De begelieding by dit numer is útfierd op akkordeon, wat it lokale 'klompedûns'-eftige karakter fan it kafee fierder fersterket.
De begelieding wurdt betelle troch de provinsje.
De begeliedingsband wie The Stray Gators, dêr ’t Danny Whitten ek diel fan útmeitsje soe.
De begersking hat as doel om de heide iepen te hâlden.
De begjin 15e iuwske tsjerke is tsjin in 13e iuwske toer oanboud.
De begjinfoarm is de earste letter fan in wurd, dêrnei binne alle folgjende letters middenfoarmen en úteinlik is de lêste letter in einfoarm.
De begjinklanken y- en w- hawwe deselde útspraak as de middenklanken -i- en -u- of -ü- (sjoch ûnder).
De begjinletters dêrfan binne itselde as dy fan Ursule Eleonora Velt, de haadpersoan fan har autobiografyske roman Noortje Velt (1907).
De begjinletters fan elk wurd wurde yn it letterfjild oanjûn.
De begjinsels dêrfan binne nei syn dea publisearre en gouwen yn de njoggentjinde en tweintichste iuw noch as referinsjepunt by staveringsdiskusjes.
De begjinsels fan Japiks binne nei syn dea publisearre en gouwen yn de njoggentjinde en tweintichste iuw noch as referinsjepunt by staveringsdiskusjes.
De begoedige Aytta’s komme fanâlds út Reduzum.
De begoedige boargers fan Parys lieten yn de neifolgjende jierren grutte, somtiden ûnbidige, grêfmonuminten delsette, yn de romantyske geast fan dat tiidrek.
De begraffenis fan Ronald Reagan koe Graham net by wêze, omdat er yn it sikehûs lei fanwegen in heupoperaasjee.
De begraffenis fan de fjouwer plysjes waard in nasjonaal barren en yn it gemeentehûs te Gruttegast waard in plakette oanbrocht, ta oantins fan de fjouwer fjildwachters.
De begraffenis fûn op 18 maart 1677 plak yn oanwêzichheid fan in grut tal pommeranten.
De begraffenis fûn plak op 29 maaie 1731.
De begraffenis wie op 16 jannewaris yn Westminster Abbey.
De begraffenis wurdt faak as tsjinsteld beskôge oan 'e kremaasje, wêrby't it stoflik omskot fan 'e ferstoarne ferbrând wurdt.
De begraffenisgebrûken ferlieze hurd harren karakter en grutte.
De begraffenisseremoanje, dy't ynternasjonaal útstjoerd waard, hie plak yn Los Angeles op 7 july 2009.
De begraffenisstaasje bestie út mear as 1000 minsken.
De begrinzing fan de wyk wurdt foarme troch de Ljouwerterdyk (westlik) en de Griene Dyk (súdlik).
De begrinzing oan de noardwestkant is de yn de Noardsee lizzende Doggersbank.
De begripen D-Day en H-Hour wurde brûkt om respektyflik de dei en de oere oan te tsjutten wêrop in operaasje wêze sil.
De begroeiing fan de koaibosken hinget ôf fan de grûn.
De begroeiing liket op dy fan de waarden, it eigen karakter komt mooglik troch it sypwetter út Gaasterlân by Laaksum.
De begroeiïng waard in fochtige heide-eftige fegetaasje.
De begrutting wurdt faak foar goedkarring foarlein oan belanghawwenden.
De begrutting, rekkeningen en oare wichtige hannelingen moasten troch Deputearre Steaten goedkard wurde.
De behandeldoer is meastal 18-24 moannen en de behanneling kin wol 100 kear sa djoer útpakke as de behanneling fan in gewoane tuberkuloaze.
De behangskilder Egbert van Drielst en de Ingelske lânskipsskilder Thomas Gainsborough binne troch Hobbema beynfloede.
De behanneling begjint mei it tatsjinjen fan focht en elektroliten om útdrûchjen foar te kommen.
De behanneling duorret minimaal 6 moannen en kin bywurkingen hawwe.
De behanneling fan psychiatryske pasjinten, yn dy tiid kranksinnigen neamd, en it ûnderwiis yn de psychiatry waard troch Schroeder van der Kolk folslein fernijd.
De behanneling fan widdo's rint yn ferskillende kultueren sterk útinoar, mar yn 'e regel wie it yn elts gefal yn it ferline sa dat widdo's maatskiplik eftersteld waarden by widners.
De behanneling is lykwols tige ienfâldich: fitamine C jaan, it wurket suver fuortendaliks.
De behanneling kostet ûngefear US $7.000 per pasjint - in grut bedrach yn in lân dêr't it gemiddelde jierlean $1600 is.
De behanneling slaget wûnderwol, mar blykt om 'e nocht as de prins neitiid troch in needlottige gearrin fan omstannichheden dochs noch it bewustwêzen ferliest.
De behanneling wurdt meastal thús dien mei isolaasjemaatregels.
De behannelingen fan de pestmasters hiene dêrom net folle te betsjutten.
De behearder A. Schiere krige in sulveren servys oanbean fan it bestjoer.
De behearder fan in herberch wurdt kastlein , taper, weard of hospes neamd.
De behearder fan in webstee - dat makke is mei hokker programmeartaal dan ek - soe sa bygelyks by in ynfolformulier in HTML-tekstbewurker ynrigelje kinne, om't in soad minsken dêrmei bekend binne.
De beheinings binne dus troch ynset fan ferstân en oefening yn de rin fan de jierren faak diels te kompensearjen.
De behoefte oan sokke help wurdt feroarsake troch it oprinnen fan in sykte, in oandwaning of letsel.
De behuzing fan de kamera kin it bêst omskreaun wurde as in kistke/doaske mei in gat deryn.
De behâldende geastlike lieders hawwe it der lykwols foaral foar it sizzen en hâlde al te radikale herfoarmings tsjin.
De beide Hobbits binne lykwols ûntkommen nei it wâld, dêr't se yn 'e kunde komme mei de int of beamhoeder Beamburd.
De beide Hollânske redens waarden benammen brûkt om oer it iis hinne te swieren (it lettere keunstriden).
De beide Italjaanske difyzjes stjoerde er dat út by de kust lâns, wylst er sels mei de 5e Lichte Difyzje in omtsjende beweging fia it suden troch de woastyn makke.
De beide Italjaanske pânserdifyzjes Ariete en Trieste bleaune bûten dizze kommandostruktuer, en foarmen tegearre it Italjaanske XXe Motorisearre Korps ûnder befel fan generaal Gastone Gambara.
De beide Syrakusiërs ûntkenne dat en naaie út.
De beide Vitae en de Suda binne it deroer iens dat Apolloanius in learling wie fan 'e dichter en wittenskipper Kallimachus.
De beide Yndianereservaten fan 'e steat hawwe allebeide in eigen kasino, it Foxwoods Resort Casino, resp.
De beide albums “Sticky Fingers” en “Exile on Main St.” wurde yn it generaal sjoen as de bêste dy ’t de Rolling Stones makke hawwe.
De beide alvetallen spylje troch om in algehiele panyk ûnder de taskôgers foar te kommen.
De beide banken steane oan wjerskanten fan de dyk.
De beide bekende persoanen fan dy nammen wennen lykwols yn Hinnaard en yn Menaam.
De beide bestjoeren, dy’t bystien wurde troch twa technyske advyskommisjes, wurde foarsitten troch de dykgreve, dy’t lykwols yn it deistich bestjoer gjin stimrjocht hat.
De beide boarnerivieren fan de Ob, de Katoen en de Bieja, ûntspringe yn it Altaiberchtme.
De beide boeken bestrike de tiidrekken 1918-'38 en 1938-'45, foar en yn de oarlochstiid.
De beide brieven wurde rûsd op op likernôch 65 of 100 nei Kristus.
De beide bruorren wurken om sa de famylje fan iten te foarsjen.
De beide bruorren, soannen fan Jacob de Witt en beide neef fan Andries de Witt, studearren tegearre.
De beide dialektgroepen foarmen lykwols in taalkontinuum, dat der bestie gjin dúdlike skieding.
De beide dielen binne hjoed de dei allinnich ferbûn troch in fytstunneltsje.
De beide dielen fan 'e steat Michigan wurde yn it noardeasten faninoar skaat troch de Strjitte fan Mackinac.
De beide dielen fan 'e steat steane yn kontakt troch de Mackinac Brêge oer de smelle Strjitte fan Mackinac.
De beide dielen fan ...
De beide dielen fan The Dreamblood ferskynde yn 2012 by de útjouwerij Orbit Books, en waard troch de literatuerkritisy tige goed ûntfongen.
De beide dielen steane lykwols fierhinne op harsels, en kinne skoan apart lêzen wurde (hoewol't yn The Shadowed Sun de útkomst fan 'e plot fan The Killing Moon ferteld wurdt).
De beide dielen wurde sûnt 1967 troch in brêge ferbûn.
De beide distrikten byinoar waarden as ien mânske polder fan 3096 bunder beskôge.
De beide doarknoppen hawwe de foarm fan liuwekoppen.
De beide doarpen Nijbrêge en Haskerdiken binne nei de gemeente It Hearrenfean oergien.
De beide doarpen hawwe tegearre ien feriening Pleatslik Belang Jobbegea - Hoarnstersweach, dy't oprjochte is op 24 maart 1900.
De beide dochters fan Thaw binne ek aktrise.
De beide dynastyen tsierden oanhâldend om it besit fan 'e Ingelske troan, wat oanlieding joech ta in rige bloedige konflikten dy't mei tuskenskoften oanholden oant 1487.
De beide earsten foarmje tegearre it hjoeddeiske doarp, wylst Nij Ketlik letter Boppeknipe waard en no diel útmakket fan it doarp De Knipe.
De beide eilannen wurde ferbûn troch it Langlade-dún (Dune de Langlade), in 10 km lange lâningte fan troch de see opsmiten sân.
De beide famkes en harren mem wurde o sa kjel, mar de bear kin prate, en seit dat er oan it murch ta ferklomme is en oft er him wol eefkes foar harren iepen hurd opwaarmje mei.
De beide famkes stoaren yn 1904 oan blinetermûntstekking, se wienen doe seis en acht jier.
De beide famyljes hiene al lang kunde oaninoar, mei't Harold Curwen en Stanley Unwin tegearre op 'e Abbotsholme School sitten hiene.
De beide ferzjes binne hast identyk en brûke datselde wurdboek, mar der binne lytse ferskillen yn grammatika en stavering.
De beide fleugels fan it gebou waarden by dy gelegenheid troch de arsjitekt Jan Bouman op like hichte brocht as it kearngebou.
De beide freonen krije slaande rûzje.
De beide froulju dronken yn 'e regel tee, en besprieken de ferskillen tusken de Feriene Steaten en de Sovjet-Uny.
De beide froulju krije Falstaff safier dat er him ferskûlet yn in waskkoer fol smoarge, stjonkende klean.
De beide gebouwen wûnder ôfsûnderlik ferhierd oan ferskillende minsken.
De beide gemeenten hawwe yn de rin fan de tiid meardere mooglikheden foar de rekreative en toeristyske ûntwikkeling fan it gebiet ûndersocht.
De beide groepen beslute om mei-inoar harren ûntsnapping fuort te setten.
De beide groepen dêrûnder foarmen doe de beukerskoalle.
De beide groepen rekken al rillegau deilis, mei as gefolch dat har yn 1750-er jierren ferskate wapene konfontaasjes foardiene.
De beide grutste stêden yn 'e Grutte Dobbe binne Salt Lake City yn it easten, en Reno yn it westen.
De beide grutte útjouwerijen op it mêd fan Frysktalige literatuer binne de Friese Pers Boekerij te Ljouwert en Utjouwerij Bornmeer op 'e Gordyk.
De beide haadrolspilers, Hal en Falstaff, moetsje inoar mar twaris en dan noch hiel koart, dat de beide lykstrekige ferhaallinen steane suver op harsels.
De beide hichtepunten fan 'e Snitswike binne de floatskou en Hurdsyldei.
De beide hilligen wurde njonken it haadportaal op hege pilasters op it hynder foarsteld.
De beide houtwâlen oan de noard- en eastkant besteane út ynhiemske beammen en strewellen.
De beide hânskriften wike op plakken frij sterk faninoar ôf.
De beide hûnen waarden doe oan 'e soargen fan syn abbekaten tafertroud, dy't gjin besef hiene hoe't se mei de bisten omgean moasten.
De beide ingels seine tsjin Lot dat hy syn folk byinoar roppe moast en dat hy meitsje moast dat hy fuort kaam om't it geduld fan God op wie en de stêd ferdylgje soe.
De beide jongemannen pikten dêr twa froulju fan harren jierren op, Michelle Cassone en Patricia Bowman.
De beide jonges wiene folslein ferskillend en it wie Jakob dy't Rebekka it measte nei wie.
De beide kampen wiene oerbefolke; yn Remagen wiene op 2 maaie 1945 170.000 finzenen opsletten wylst yn it kamp fan Sinzig bytiden 118.000 minsken ynternearre sieten.
De beide kampioenskippen waarden apart faninoar yn ferskillende wykeinen yn de winter hâlden.
De beide katedralen binne yn de tweintichste iuw boud, de St. Patricks Cathedral foar de Roomsk-Katoliken en de St. Pauls Cathedral foar de Anglikanen.
De beide keamers oan de strjitside wurde skieden troch in houten skodoar mei glês-yn-lead, mei in rynsk dekorearre slot dat makke is yn Gieljitterij Keverling op De Jouwer.
De beide keningskeamers hawwe elk in dûbele luchtskacht, ien nei it noarden en ien nei it suden ta.
De beide kleuren geane stadich yninoar oer fia in spikkelbûnte sône op 'e wangen, de sydkant fan 'e hals en de fangen.
De beide kleuren wurde faninoar skaat troch in skerpe demarkaasjeline.
De beide kleuren wurde skaat troch in skerpe demarkaasjeline.
De beide klokken binne omgetten ta ien grutte.
De beide klokken yn de sealtektoer stamme út 1438 en 1548.
De beide koloanjes wiene in lêst wurden foar Spanje, dat der finansjeel it frij net ta hie om kolonisten of troepen te stjoeren.
De beide kommunistyske grutmachten krije spul en ferbrekke de ûnderlinge relaasjes.
De beide kommunistyske wethâlders soene ûnrjochtlik útkearings takend hawwe oan stakers.
De beide kompanjyen wiene inoars fûleindige konkurrinten oant it Britske regear se yn 1821 twong om te fúzjearjen.
De beide lannen dy't yn dit desennium de grutste ekonomyske groei trochmakken, wiene Japan en West-Dútslân.
De beide lannen joegen in garânsje oan Poalen, foar it gefal dat dat lân oanfallen wurde soe.
De beide lannen slute ûnder Amerikaanske bemiddeling it Ferdrach fan Portsmouth.
De beide legere skoallen en it doarpshûs binne wilens ôfbrutsen.
De beide letromaanske tuorren ûnstiene nei alle gedachten net earder as yn de 12e iuw.
De beide literêre kategoryen binne bedoeld foar literatuer fan 'e Fêreu-eilannen, en net inkeld foar Fêreusktalige literatuer.
De beide lokale partijen wurkje al in pear jier gear yn de gemeenteried en brûke dêrom meastal ien namme.
De beide lânseigen reptilesoarten, de Lord Howe-skink en de Lord Howe-gekko, binne op it haadeilân seldsum, mar komme op 'e lytsere eilantsjes noch rûnom foar.
De beide lêste dielen waarden allebeide yn 2012 publisearre.
De beide manlju wennen en wurken tegearre oan in pân oan de Amsterdamske Singelgrêft.
De beide mannen begûnen in koarte mar fjoerige leafdesaffêre, krûde troch in wyld libben mei drank en hasj.
De beide mannen begûnen yn 1953 serieus te oerlizzen hoe't se harren plannen ferwurklikje koene, en sa waard yn 1956 de earste edysje fan 'e Tall Ships' Races organisearre.
De beide mannen hawwe lykwols bûten Meg Corbyn rekkene, dy't krekt op 'e tiid in foarsizzing docht dat de Oaren harren misliede litte.
De beide mannen hawwe nammentlik it plan opfette om harsels ta keningen oer Kafiristan te meitsjen.
De beide mannen hiene in publyklik skeel oer de kwestje fan teürgy (de útfiering fan rituëlen om 'e goaden ta aksje oan te setten, lykas gebedens, offerjeften, ensfh.).
De beide mannen rekken befreone, en Neihardt skreau op basis fan Swarte Wapity syn ynformaasje it boek Black Elk Speaks, dat yn 1932 útkaam.
De beide mannen slaggen deryn om de skipswerf Amsterdamse Droogdok Maatschappij te behâlde foar de stêd.
De beide mienskippen út 1760 en 1826 waarden yn 1842 byinoar foege.
De beide nammeleaze hearen keare werom om it publyk op 'e hichte te bringen fan 'e kroaning fan Anne Boleyn ta keninginne.
De beide nûmers 5 spilen om plak njoggen en tsien.
De beide oare grutte partijen wiene de konservative en pro-Italjaanske Partia Përparimtare ("Progressive Partij") fan Ahmet Zogu en de liberale Partia Popullore ("Folkspartij") fan Xhafer Ypi.
De beide oare soannen, Moerad en Daniyal, stoaren noch eardat Akbar sels ferstoarn wie oan de gefolgen fan harren alkoholferslaving.
De beide oerlibbenen waarden mei in helikopter nei it sikehûs brocht.
De beide opperhaden waarden troch de lulke kliber folk befrijd, wêrnei't de pleatslike Yndiaansk agint de help fan it Amerikaanske Leger ynrôp.
De beide organisaasje hâlden harren dwaande mei deselde taken.
De beide organisaasje kamen wol oerien om 'e rjochten op 'e trofee en it hannelsmerk te dielen.
De beide partijen hiene in hierkontrakt foar 25 jier ôfsletten.
De beide partoeren hienen yn it foar al ôfpraat it jild trijehûndert om twahûndert te ferpartsjen.
De beide persoanen akkordearren net, mar njonken dat hie Van Tonningen niget oan oare saken nei de ynfal fan de Dútskers.
De beide piloaten komme dêrby om.
De beide plakken binne nei alle gedachten groeid nei de bediking; Eslawâld grif as earste.
De beide plakken ûntlienden harren namme út it feit dat se op de geastgrûnen fan de dunen ûntstienen.
De beide plysjes mei de trije arrestearre swarhannelers stiene om 17.45 oere by it Hûs fan Bewar op 'e stoepe.
De beide reuzen makken in feart fan de hege sângrûnen yn it suden nei de lege lannen yn it noarden.
De beide rjochten in jier letter De Nieje Tied op, in literêr-kultureel tydskrift yn it Twintsk en oanbuorjende Nedersaksyske taalfarianten.
De beide romans dêr't dizze duology út bestiet, binne Sailing to Sarantium (1998) en Lord of Emperors (2000).
De beide roomske tsjerken yn Ljouwert binne ûnderdiel fan it yn 2006 oprjochte Bisdom Grins Ljouwert.
De beide selskippen hienen dêr foar al in jiermennich yn in soarte fan federaasjeferbân gearwurke.
De beide singeliere miny-kastieltsjes hawwe fjouwer ferdjippings mei in poartgebou der foar.
De beide sjongers krigen al mei gauwens in affêre, en nei't se ûntdieken dat Hill yn ferwachting wie fan McGraw syn bern, trouden se op 6 oktober 1996.
De beide soarten binne fierders lykwols sa gelikens, dat der faak in bloedûndersyk oan te pas komt om se te skiftsjen.
De beide soarten uranium gedrage har yn gemysk opsicht dus itselde.
De beide styfsusters binne yn alle steaten.
De beide stêden binne ek kulturele sintrums foar de Sorben, mar de sprekkers fan it Sorbysk libje yn de doarpen om de stêd hinne en net yn de stêd sels.
De beide stêden wurde mei-inoar ferbûn troch de Ynternasjonale Brêge fan Sault Ste.
De beide stêdsdielen binne mei elkoar ferbûn troch it Baaipaad.
De beide supermachten stipen opstannen yn lannen dy't de bûnsgenoaten fan 'e tsjinpartij wiene.
De beide susterdialekten Aastersk en Skylgersk lykje gâns opinoar, hoewol't der ek dúdlike ferskillen binne.
De beide susterdialekten Skylgersk en Aastersk lykje gâns opinoar, hoewol't der ek dúdlike ferskillen binne.
De beide susters en de broer gyngen fan dêr út harren wei om it kristendom te preekjen.
De beide susters fan Gaius blike belutsen by in komplot mei Lepidus en Gaeticulus.
De beide susters krigen dêr kunde oan de keunstskilder Breitner.
De beide susters wiene net ûnbemiddele; de feiling fan harren ynboel brocht yn 1983 ƒ 240.000 op.
De beide sydkanten fan de trochgongen hawwe dêrfoar mitsele muorren.
De beide talen foarmje mei-inoar de saneamde Jûkiaanske taalkloft.
De beide tipjouwers wurde leanne mei 500 gûne, mar as it jild al gau op is geane se sels út stellen en komme ek yn it gefang.
De beide toanielskriuwers wurdt hjitten dêr in pear fan har eigen regels yn te lizzen, en waans wurk oft it "wichtichst" is, hat wûn.
De beide toersklokken waarden yn 1682 en 1683 jitten troch de klokkejitter Petrus Overney.
De beide trijhoekjes kinne dan ferskood wurde oant se goed oer de boarsten hinne sitte.
De beide trimdielen waarden dus faninoar skaat troch de gemeente Frjentsjer, dy't as in soarte fan hamburger tusken de beide dielen fan in broadsje ynklamme siet.
De beide tsjerken De houten tsjerke Ynterieur fan de houten tsjerke
De beide tsjinstanners slute frede, dy't besegele wurdt yn in dokumint dat bekend stiet ûnder de namme Pareages.
De beide tuorren fan de domtsjerke binne 72 en 74 meter heech.
De beide tuorren oan de foarside binne der pas om 1905 hinne by boud en krige it hûs syn kastieleftige uterlik.
De beide tuorren waarden letter yn 1893 troch Heinrich Viktor von Segesser tafoege.
De beide tydskriften biede elk poadium oan in eigen fêste rûnte fan dichters; oaren publisearje yn beide tydskriften.
De beide wedstriden yn de kompetysje waarden wûn.
De beide westlike tuorren binne 37 meter heech en foarmje tegearre de karakteristike westlike gevel.
De beide westlike tuorren mei in hichte fan 81 meter soene oarspronklik noch spitsen oant in hichte fan 120 meter krije.
De beide wichtichsten wiene Jan fan Balliol en Annandale sels, dy't de ôfstamming fia Margareta, resp.
De beide winners fan de groepen, de bêste nûmer 2 en it gastlân pleatsten har foar de finaleomloop.
De beide wurdlidden fan 'e foarnamme wurde oaninoar skreaun sûnder spaasje of keppelstreekje of ekstra haadletter dertuskenyn.
De beide âlden briede de 3 oant 6 aaien út yn in dei as 23 oant 26.
De beide âlden briede de 3-5 aaien yn 23-28 dagen út.
De beide âlden briede de aaien tegearre yn sa'n 30 dagen út.
De beide âlden briede om beurten op it iene aai.
De beide âlden briede sa'n 12-13 dagen op de meast 6 wite aaien.
De beide âlden briede sa'n 20 dagen op de 7-10 aaien.
De beiden lizze begroeven op in prominint plak yn de tsjerke: op it koar flak foar de altertafel.
De beierdiging wie op 4 febrewaris 1752 yn de grêfkelder fan de Oranjes yn Delft.
De bejeftige Conscience wurke him op ta in Flaamsk folksskriuwer.
De bekearde Normandjers wennen dêr tenei mei harren húshâldings.
De bekende Brusselske Galerie Georges Giroux organisearre in wichtige Exposition Léon Spilliaert yn 1929.
De bekende Chuck Berry wie ien fan dizze Rhythm-and-blues-gitaristen.
De bekende Portugeeske ûntdekkingsreizger Vasco da Gama wist as earste Europeaan Malindi pas yn 1498 te berikken.
De bekende Texas Rangers binne in paramilitêre plysjetsjinst mei jurisdiksje yn 'e hiele steat, dy't ressortearret ûnder it Teksaansk Departemint foar Iepenbiere Feilichheid.
De bekende astronoom Jan Hendrik Oort spile in grutte rol by de tastânkomming fan dizze teleskopen.
De bekende eigners/bewenners drage allegear in oare famyljenamme.
De bekende iismummy Ötzi hie sa'n bile, dêr't de kling fan foar 99% út koper bestie.
De bekende kleanwinkelketen C&A begûn yn 1861 mei in winkel yn Snits.
De bekende kleurekaart fan de Slachtedyk, mei doarpswapens -silhûetten, is fan syn hân.
De bekende opperrabbyn Samuel Azarja Rudelsheim (1869-1918) hat ek yn Ljouwert stien.
De bekende reinbôge toant in spektrum -- sa troch Isaac Newton yn 1666 neamd nei it Latynske wurd foar byld -- en omfiemet alle kleuren dy't út in inkele golflingte fan sichtber ljocht besteane.
De bekende romantyske filmkomponist Max Steiner skreau de muzyk foar The Big Sleep.
De bekende stikken waarden dêrby ôfwiksele mei nije, lykas Guitarra non grata.
De bekende woansdeitemiddeimerk is in oerbliuwsel fan de eardere wykmerk.
De bekendere ôflieding dêrfan is de desibel, dB, oftewol 1/10 Bel.
De bekendere, minder eksplisite foarm fan daggering wurdt fan skuorjen of skjirjen neamd.
De bekendheid dy't Bril joech oan dit begryp late ta it opnimmen fan 'rokjesdei' yn de Dikke Van Dale.
De bekendste Arapaho-lieder dy't dêrby belutsen wie, wie it opperhaad Lytse Raven.
De bekendste Awakske stamme wiene de Taïno, dy't op Hispanjoala, Porto Riko, en de eastlike útein fan Kuba libben (of libje, as we de Arawakken dy't harren tsjintwurdich de Taino neame, meitelle).
De bekendste Fryske Playmate wie Anna-Marie Goddard (jannewaris 1994), út Ysbrechtum.
De bekendste Fryske mummy's binne yn Wiuwert fûn.
De bekendste Fryske streekroman (ek yn te dielen by de Skelmeroman is Feroaring fan lucht fan Rink van der Velde.
De bekendste Liet-winner is de twamansformaasje Twarres, dy't yn 1999 de publykspriis wûn mei de lettere Nederlânske en Belgyske nûmer 1-hit 'Wêr bisto?'.
De bekendste Nederlânske kristenen oansletten by sosjalistyske partijen wiene: Fedde Schurer (CDU, SDAP, PvdA) ds.
De bekendste Nederlânske kristensosjalist wie ds.
De bekendste adapaasje is sûnder mis de tekenfilm Sleeping Beauty, dy't yn 1959 útbrocht waard troch de Walt Disney-studio's. (in) Toarnroaske op Wikisource
De bekendste archeologyske fynsten binne it tusken 1867 en 1904 yn Noarwegen, yn skipsgrêven ûntdutsen Gokstadskip, Osebergskip en Tuneskip.
De bekendste artyst dy't it ferske opnommen hat, is de Amerikaansk folksmuzyksjonger Bob Dylan, dy't it op syn album Good As I Been to You, út 1992, útfierde.
De bekendste ban wie histoarysk de ban fan Kroaasje.
De bekendste betinking is de Nasjonale Deadebetinking, dy't yn Nederlân elts jier op 4 maaie holden wurdt.
De bekendste binne dy fan it uterste noarden (Arktysk gebiet) en dy fan de prairys yn it Midden-Westen, de Grutte Flakten.
De bekendste bunker wie de Wassermann, ûntwurpen as basis foar in grutte radarantenne, mar it is nea yn gebrûk nomd.
De bekendste bynamme fan 'e stêd is The Big Easy.
De bekendste bynamme is lykwols The Big Easy ("De Grutte Maklike").
De bekendste bân is FM, dy't tusken 88 en 108 MHz (megaherz) leit.
De bekendste damen yn Nederlân binne ûnderdiel fan de Deltawurken.
De bekendste drager fan dizze titel wie ras Tafari, dy't yn 1916 as Haile Selassie keizer fan Etioopje waard.
De bekendste dy't dêrfan oerbleaun is, is de Tynje by Grou.
De bekendste dêrfan binne Kruimeltje en de Pietje Bell-rige dy't er skreau tusken 1914 en 1936.
De bekendste dêrfan binne it Cirth, it skrift fan 'e elven yn Tolkien syn Lord of the Rings-trilogy, en it Klingon-skrift, fan 'e bûtenierdske Klingons út 'e tillefyzjesearje Star Trek.
De bekendste dêrfan is Heinrich Schütz, yn syn wurk is de ynfloed fan de Fenetsjaanske dûbelkoarigens dúdlik te hearren.
De bekendste dêrfan is Orca: Killers I Have Known, fan it Discovery Channel, út 1997.
De bekendste dêrfan is The Lost World, út 1912, wêryn't in ferlerne wrâld ûntdutsen wurdt dêr't de dinosauriërs noch fuortlibje.
De bekendste dêrfan is de (gewoane) kapibara (Hydrochoerus hydrochaeris) út Súd-Amearika, dat de grutste kjifdieresoarte fan 'e wrâld is, mei in lingte fan 1.34 m lang en in gewicht fan wol 66 kg.
De bekendste dêrfan is de Floaridaknyn (Sylvilagus floridanus), dy't op guon plakken yn Jeropa útset is as jachtwyld.
De bekendste dêrfan is de oersetting fan it folsleine oeuvre fan Flavius Josephus.
De bekendste dêrfan is de reuzemanta (Manta birostris), dat ek de grutste roch is, mei in spanwiidte (fan finpunt oant finpunt) fan 9 m en in gewicht fan 1.350 kg.
De bekendste dêrfan is de saneamde Nostratyske taalfamylje, dy't yn 1903 foarsteld waard troch de Deenske taalkundige Holger Pedersen.
De bekendste dêrfan is nei alle gedachten Lord, Enthroned in Heavenly Splendour, út 1874.
De bekendste dêrfan is sûnder mis Bob Dylan.
De bekendste dêrfan wie Tatiana 1 (1997), it earste diel út Woodman syn Tatiana-trilogy.
De bekendste eartiidske ynwenner fan it doarp is sûnder mis Evert van Benthem, twafâldich winner fan de Alvestêdetocht.
De bekendste en grutste binne Berlin Pride, de Christopher Street Day, it Lesbian en Gay City Festival yn Berlyn-Schöneberg, de Kreuzberg Pride en Hustlaball.
De bekendste en grutste wie dy fan 1425, doe't Hoekske soldaten ferburgen sieten yn de Broekerse heapreammen en sa it Kabbeljauske Inkhuzen besochten binnen te kommen.
De bekendste en literêr ek meast weardefolle Kareltekst yn de Middelnederlânske letterkunde is de Karel ende Elegast.
De bekendste en meast beruchte stins wie dy fan Age Donia, dy't frijwat skiednis makke hat mei syn plonderingen yn de jierren 1458 oant 1463.
De bekendste en meast rûnom foarkommende soarten binne de hartmûs (Peromyscus maniculatus) en de wytpoatmûs (Peromyscus leucopus).
De bekendste famylje wie fan ien stam mei de Harinxma's.
De bekendste fan 'e fjouwer is rivierotter, dy't yn rûnom foarkomt yn 'e Feriene Steaten en Kanada.
De bekendste fan Twain syn ferhalen binne The Adventures of Tom Sawyer en The Adventures of Huckleberry Finn.
De bekendste fan dy hitlisten binne de Billboard Hot 100 en de Billboard 200.
De bekendste ferfilming is The Scarlet Pimpernel, út 1934, mei akteur Leslie Howard yn 'e haadrol.
De bekendste ferfilmings binne Esther and the King, in Hollywood-film fan regisseur Raoul Walsh út 1960 mei yn 'e haadrollen Joan Collins en Richard Egan, en One Night with the King, út 2006.
De bekendste ferhalen dêr't Gunther yn foarkomt binne it Nibelungenliet en de Thidrekssaga.
De bekendste film dêr't er yn spile wie "The Dirty Dozen" (1967).
De bekendste films fan Nobel wiene Money for Nothing, Sex for Free; Forbidden Desires; en Château de Passion, allegear fan Private.
De bekendste fisuële útfiering is nei alle gedachten de seisdielige BBC-searje út 1995, mei ûnder oaren Colin Firth, Anne Chancellor en Jennifer Ehle.
De bekendste fivers meitsje ûnderdiel út fan partikuliere tunen en binne meastal net grutter as op syn heechsten 10 m².
De bekendste foarbylden dêrfan binne Jamaikaansk-Ingelsk en Jamaikaansk-Kreoalsk.
De bekendste foarbylden fan konsonanteskriften binne it Arabysk-Perzyske skrift, it Hebriuwske skrift en it Syryske skrift.
De bekendste foarmannen fan de BCS wienen Willy Kruyt en Bart de Ligt.
De bekendste fuotbalteams binne 1.
De bekendste geiser is Old Faithful, dy't in absolute publykslûker is.
De bekendste grêft is it Rapenburg, dêr't in soad steatlike hûzen oan stean.
De bekendste hartoch wie Thomas Howard fan Norfolk (1473-1554) dy't by kening Hendrik VIII yn ûngenede foel.
De bekendste histoaryske ard rí wie Brian Boru (eins: Briain mac Cennédig) dy't regearre fan 1002 oant 1014, doe't er omkaam yn 'e Slach by Clontarf tsjin 'e Wytsingen.
De bekendste is Daravy, mei sa'n 1 miljoen ynwenners, ien fan de grutste sloppewiken fan Aazje.
De bekendste is de Dneprogres-daam (of: Dniprohes-daam) by Zaporizja, dy't yn 1932 foltôge waard.
De bekendste is dy fan Leermens.
De bekendste klokmakker wie Wiebe Lútzen Aleva.
De bekendste komyk fan Nederlân op dit mêd is André van Duin.
De bekendste lânseigen plant is de Norfolkeilânske dinnebeam (Araucaria heterophylla), dy't it symboal fan it eilân wurden is en in prominint plak ynnimt op 'e flagge fan it territoarium.
De bekendste piramide yn Egypte is de Grutte Piramide fan Gizeh.
De bekendste professjonele sportploegen fan de stêd binne de iishokkyklup de Calgary Flames en de football klup Calgary Stampeders.
De bekendste provinsjale fertsjintwurdiger fan de PPR wie pater Marinus Agterberg út Wytmarsum, dy ‘t fan 1973 oant 1977 yn de Earste Keamer sitten hat.
De bekendste puntpeal is Puntpeal 13 oan de Skieding noardeast fan Drachten.
De bekendste puzel fan Steenhuis is it Scrypto yn NRC Handelsblad.
De bekendste pythontimpel stiet yn Ouidah, ter eare fan de slangegod Dangbé.
De bekendste reis is dy fan Matvej Gedensjtrom en Jakov Sannikov yn 1810 fan Nij-Sibearje ôf.
De bekendste rige dy't troch de útjouwerij útbrocht waard, wie de Gurbe-rige.
De bekendste slavernij wie dy yn de tiid fan de kolonisaasje fan de de 16e oant en mei de 19e iuw.
De bekendste soarte is de (gewoane) kapibara (Hydrochoerus hydrochaeris), dat de grutste kjifdieresoarte fan 'e wrâld is, mei in lingte fan 1.34 m lang en in gewicht fan wol 66 kg.
De bekendste soarte is de gewoane kavia of hûskavia, dy't in protte as húsdier holden wurdt.
De bekendste soarte is de gewoane koekoek (Cuculus canoris), dy't ek yn Fryslân foarkomt.
De bekendste soarte is de kavia, dy't in protte as húsdier holden wurdt.
De bekendste soarten binne de sebramangoeste en it stoksturtsje, beide út Afrika.
De bekendste soarten reidhinfûgels binne de merkel (Fulica atra) en it reidhintsje (Gallinula chloropus), dy't ek yn Fryslân rûnom foarkomme.
De bekendste spesjalisaasje foar monteurs is dy op it mêd fan auto's, en de measte minsken sille dan ek oan in automonteur tinke as se it wurd 'monteur' hearre.
De bekendste spesjaliteit fan Madeara is de sterke wyn dy't nei it eilân ferneamd is.
De bekendste stêd op it hiele skiereilân is sûnder mis Sparta (23.000 ynwenners), dat yn 'e Aldheid sa'n wichtige rol spile.
De bekendste sydriver fan de Oka is de Moskva: de Oka wie sadwaande ek part fan de histoaryske ferbining fan Moskou mei de Wolga.
De bekendste tapassing fan boostergemalen foar rioelwetter is yn Amsterdam fan arsjitekt Maarten van Bremen.
De bekendste tsjerke fan WDimter is de Lebuïnustsjerke, in let-goatyske tsjerke mei romaanse (11e-iuwske) dielen en in toerkoepel út 1612-1613 nei ûntwerp fan Hendrick de Keyser.
De bekendste wie dy oan de Mensumawei 42 ten noarden fan de Matsleat, dêr't in feankroech siet.
De bekendste winner fan 'e Fêreuske Literatuerpriis yn 'e fiksjekategory is de (Deensktalige) skriuwer William Heinesen.
De bekendste ymprint fan Berkley is Ace Books, dêr't science fiction en fantasy ûnder útjûn wurdt.
De bekendste ynterviews fan Scheer binne: Jean Prick, de man dy’t skriemde omdat hy fan syn heit gjin Bugatti krige, "it earste tillefyzje-emoasjemomint yn Nederlân " (neffens van der Horst).
De bekendste ynwenner dy't Pepergea ea hân hat, is Piter Stuyvesant, ek wol bekend as Piter Poat fanwege syn houten skonk.
De bekendste âlde pleats is dy fan de camping "De Torenhoeve".
De bekendste ûnder de dissipels fan Gregoarius wie de Fries Liudger, dy't neitiid de earste biskop fan Múnster waard.
De bekendsten dêrfan binne dat de Kubanen, de Russen, de maffia (dêr't Ruby konneksjes mei hie) of de eigen Amerikaanske ynljochtingetsjinsten derefter sieten.
De bekendsten dêrfan wiene de trije dielen fan 'e Tatiana-trilogy, ûnder rezjy fan Woodman, wêrfan't it earste útkaam yn 1997 en it twadde en trêde yn 1998.
De bekendsten fan Euripides syn oerlevere trageedzjes binne Medéa, Elektra en Alkêstis.
De bekendsten fan syn oerlevere stikken binne Perzen en de Oresteia-trilogy.
De beker is gâns grutter en oars fan foarm as dy fan de trompet.
De beker waard noch wol in oantal kearen wûn (1988, 1998, 2002, 2016).
De bekerfinale waard wol helle, dêryn wie AZ de tsjinstanner.
De bekinde Skotske skiedkundige William Mitchell Ramsay skreau al yn 1897 wiidweidich oer de moardpartijen.
De bekindste nûmers fan dit album binne de titelsong “Wish You Were Here” en “Shine On You Crazy Diamond” dy opdroegen binne oan Syd Barrett.
De beklaaiing is meastentiids yn de foarm fan stof, mar kin likegoed fan hout, stien of edelmetaal wêze.
De beklage waard oplein te wachtsjen oant dat berie plakfûn hie en dêrnei wer op 'e rjochtsitting te ferskinen.
De beklimming fan de berch te foet waard yn de Renêssânse al beskreaun troch Francesco Petrarca yn syn wurk Beklimming fan de Mont Ventoux.
De bekroaning fan de fiif koepels is in typysk Russyske tradysje yn de tsjerkebou en symbolisearret Kristus en de fjouwer evangelisten.
De bekroaning fan de toer waard ûntwurpen troch Claes Piters.
De bekroaning mei in achtkantige spits folge yn 1757.
De bekroaning yn 1981 en 1982 fan twa fan har ferhalen mei de Rely Jorritsmapriis stimulearren har om der mei fierder te gean.
De belage bierdrinkers flechten nei it Amelânhûs fan de skieringer Fan Cammingha’s, wêrnei't it hûs belegere waard.
De belangeferiening Justice for Magdalenes hat it Iersk regear twa jier lang frege om ûndersyk nei de tastannen yn de Magdalenawaskerijen.
De belangen fan NPM en Halder kamen hjirtroch elk op 43,75%.
De belangen fan de Dútske besetter leine by it ynsetten fan Nederlânske manlju yn de oarlochsyndustry.
De belangen fan sokke learlingen wurde yn Nederlân behertige troch it Landelijk Aktie Komitee Scholieren (LAKS).
De belangrike rivieren dy't yn de Golf fan Meksiko einigje binne de Mississippy, de Rio Grande en de Río Grijalva.
De belangrykste Frânske beurs, de CAC 40, is yn Parys fêstige.
De belangrykste alters binne it heechalter fan Hans Baldung Grien en in alter fan Hans Holbein de Jongere yn ien fan de sydkapellen.
De belangrykste beweging is it ‘kuierjen’: de west-east eilannen ferpleatse harren stadich mar seker fan west nei east.
De belangrykste dielen fan de tsjerke wiene lykwols foltôge yn de tiid fan de wijing troch Jocelin yn 1239.
De belangrykste dêrfan wie de tsjerke.
De belangrykste eleminten wienen lykwols earder al evakuearre troch de sovjetregearing.
De belangrykste ferplichting is dat de organisaasje alles litte sil wat de reputaasje fan de ynstelling skea oandwaan kin.
De belangrykste ferskillen fan Teleboerd mei gewoane telefyzje wienen: Allinnich tekene bylden koene oerstjoerd wurde.
De belangrykste is it ynfieren fan nije rôfdieren, lykas wylde katten, troch de Jeropeanen.
De belangrykste omslach kaam lykwols troch de wettersneedramp fan 1916.
De belangrykste produkten wienen klean, horloazjes, elektroanika en boartersguod.
De belangrykste ramen stamme út de jierren 1441-1451 en binne troch de adel en notabelen skonken.
De belangrykste romanskriuwers wienen Gustav Freytag (1816-1895) en Wilhelm Raabe (1831-1910).
De belangrykste skilderijen út dizze perioade binne de “Madonna yn de grot” (1485), it fresko “It leste jûnsmiel” (makke tusken 1495 oant 1498).
De belangrykste sneldiken yn it Sintraal Massyf binne de E70 en de E11.
De belangrykste taak wie it ûnderhâld en tafersjoch op de útwetteringssluzen (silen).
De belangrykste teaters foar muzikale opfieringen binne de Teater am Potsdamer Platz en it Teater des Westens (boud yn 1895).
De belangrykste wei dy't troch de wyk rint hjit yn Aldlân-West de Weidefloara, en yn Aldlân-East de Stinzefloara.
De belangrykste ynvintaris wie lykwols no op'e tiid yn feilichheid brocht.
De belangrykste ûnder harren wie de Dúts-Slavyske edelman Henning Podebusk dy't drost (lieder fan de regearing) wurde soe fan 1365-1388.
De belangrykste ûntslutingswei wie de J.H. van Aismawei, in gedielte fan de Middelseedyk, dêr't de measte huzen oan stiene.
De belangstellenden waarden ûnthelle op libbens-, reis-, doarps- en spûkferhalen.
De belangstelling fan publyk, parse en insiders sloech alles.
De belangstelling foar 'it Van der Hucht ûnderwiis' wie wol sa grut, dat yn 1982 in twadde skoalle begûn waard yn de Soester wenwyk Overhees oan de Libel.
De belangstelling foar dizze oarloch wie sa grut dat it leger yn twa dield wurde moast.
De belangstelling foar it boek komt ta utering yn ferskeidene ferfilmingen en in hiele samling fan novellen en romans dy't besykje om de typearjende karakters en tematyk fan Austen te imitearjen.
De belangstelling rûn werom en de grutter wurdende útjeften (der moast ûnder oare nei Brussel en Luik reizge wurde dy't yn deselde kompetysje meispilen) makken finansjele help needsaaklik.
De belegerders skrikke hjir tige fan; men kin op ôfstân samar deadlik troffen wurde.
De belegering einige nei bemiddeling fan in pear prysters.
De belegering fan Age syn stins duorre 14 dagen.
De belesting foar it salaris is op syn minst 39.6% foar folwoeksenen.
De belesting is in skoft hefd, mar waard rillegau ôfskaft.
De belesting late ta grut ferset yn de Nederlannen en kin as in belangryk elemint sjoen wurde foar de Nederlânske Opstân, dy't letter de Tachtichjierrige Oarloch neamd wurde soe.
De belesting waard heft yn 1543, 1544, 1553, 1556, 1561 en 1564.
De belestingharmonisearring fan 1993 hat dat rjocht foar in stik beheind.
De belestingherfoarmingen dy’t Alva besocht troch te fieren mislearren dertroch en de wiidfersprate ellinde ûnder de befolking ferhege de spanning yn it lân.
De belestingkohieren neame yn 1749 322 ynwenners, ferdield oer 74 húshâldings.
De belestingpachters moasten sûnt 1590 fan elke barde gûne fan de pachtsom in stoer betelje: de oartsenjilden.
De belestings dy't de Noard-Friezen betelje moasten laten al yn 1151 ta de Slach by Mildeburch.
De belestings dy't er frege wienen te heech en troch syn ûnderdrukkende bewâld makke er him as hearsker swak.
De belidenis dat Kristus de soan fan God is en ek God sels, is fûneminteel foar it kristlik leauwen yn it algemien.
De belle fan de Lutine waard oant ± 1980 lieden by min en goed nijs.
De belle waacht 48 kg en is 46 sm yn trochsneed.
De belofte wurdt nea ynlost.
De beltjes wurde makke troch wetterplanten; ek yn sompige gebieten dêr't moerasgas nei boppen komt.
De belutsen resjersjeurs sprieken dêrby fan 'loverboys' as se it oer de dieders hiene, en Verkerk naam dy oantsjutting oer.
De belutsenheid fan frijwilligers om inisjativen in kâns te jaan is ommers needsaaklik.
De belvedêre krige dêrom de namme 'Flevorama'.
De belvédère-eftige útsjochtoer kin beklommen wurde.
De belêstingferhegingen waarden kompensearre troch in gruttere ekonomyske aktiviteiten en de grutte ynflaasje waard kompensearre troch in gruttere taname fan de bûtenlânske fraach nei Ingelsk guod.
De belêstingpachters yn de provinsjes (de publicani) waarden ryk en kochten lân, benammen yn Itaalje.
De bemanning bestie út fjouwer man.
De bemanning bestie út in piloat en in kopiloat.
De bemanning bestiet út in miks fan lju út Slotter Key, de Moscoe Konfederaasje en Moray.
De bemanning fan 'e Wyvern alarmearre de Sweedske kustwacht om 5.21 oere moarns.
De bemanning fan Apollo 11 bestie út trije man: Neil Armstrong, Edwin „Buzz“ Aldrin, en Michael Collins.
De bemanning fan de Enterprise giet tebek yn'e tiid om walfisken te finen en nei de takomst te bringen mei it Klingon oarlochsskip dat se feroveren yn Star Trek: The Search for Spock.
De bemanning fan de Enterprise moat syn licheam wer fine en syn katra der wer yn sette.
De bemanning fan de Enterprise wol it skip weromkape, mar dat slagget net foardat se op Sha Ka Ree arrivearje.
De bemanning fan it Ljouwerter Skûtsje ûntdekte it hjoeddeiske skip yn Amsterdam, dêr't t as wenboat lei.
De bemanning fan it hierlingeskip, de Ariel, wurdt útskeakele mei ferdôvers en opsletten yn it rom, wylst Miles-en-dy besit nimme fan harren skip.
De bemanning hie skuorbûk en der wienen swiere stoarmen.
De bemanning koe him sân oeren deljaan en waard dêrnei troch it missysintrum yn Houston wekker makke foar de weromreis.
De bemanning koe it tastel op tiid ferlitte.
De bemanning koe út it fleantúch komme, mar doe't se besochten om mei de dinghy de Fryskse kust te berikken rekke de bemanning yn it tsjuster it kontakt mei Ferguson kwyt.
De bemanning krige spesjale ynstruminten om rjochting en hichte te bepalen.
De bemanning protestearre yn de omkriten fan Nova Sembla.
De bemanning skeat dêr dan skiep om sa oan fask fleis te kommen.
De bemanning telde fjouwer fan syn soannen.
De bemanning wurdt dêrnei troch de Sineeske autoriteiten fêstholden.
De bemanning wurdt troch de skipper sels útsocht.
De bemanningen krigen in basistraining yn Austraalje foar't se nei Kanada giene foar spesjalistyske trening.
De bemealing barde earst troch twa moles, letter troch ien, yn 1922-1923 útwreide mei in wynmotor.
De bemerkings dy’t dêrby makke wurde kinne (en dy’t foar diskusje fetber binne) binne: It is net natuerlik, d.w.s. yn striid mei de natuerlike oarder fan de dingen.
De benamming "Mikroneezje" waard foar it earst brûkt troch Jules Dumont d'Urville yn 1831 om it gebiet te ûnderskieden.
De benamming 'regio' is lykwols net offisjeel, want op papier binne de regio's noch hieltyd landsting.
De benaude gûverneur fan de stêd joech him fuortendaliks oer.
De benaudens foar in sterk Dútslân wie grut.
De beneaming "Jamal" komt út it Nenetsk en betsjut soksawat as "ein fan de wrâld".
De beneaming "Majorka" komt fan it Latynske Insula Maior ("Grutter Eilân"), wat yn 'e Romeinske Tiid de namme fan it eilân wie.
De beneaming "Minorka" komt fan it Latynske Insula Minor ("Lytser Eilân"), wat yn 'e Romeinske Tiid de namme fan it eilân wie.
De beneaming "misdieden tsjin de minsklikheid" wurdt yn it ynternasjonaal rjocht as earste en wichtichste oanklacht brûkt foar de moarddiedige ferfolging fan in groep minsken.
De beneaming "safary" komt fan it Swahily-wurd safari, dat "reis" betsjut en oarspronklik weromgiet op it Arabyske سفرية, safarīyaẗ, dat "in reis" betsjut.
De beneaming "steampunk" is ek yn gebrûk foar keunst- en moadestilen en subkultueren dy't op estetyske basis weromgripe op deselde boarnen as de steampunk-literatuer.
De beneaming 'Engelsmanplaat' is faaks ûntstien troch it fêstrinnen fan it skip fan de skulpefisker Feye Willems Engelsman fan Skiermûntseach yn 1708.
De beneaming 'band' wurdt ek wol brûkt om in dûnsorkest oan te tsjutten. bigband boyband brassband fammegroep fanfare harmony muzykkorps popgroep rockband
De beneaming 'brulloft' wurdt ek wol brûkt om alle rituëlen mei oan te tsjutten dy't op 'e troudei plakfine.
De beneaming 'getto' is ûntliend oan de Fenetiaanske wyk Ghetto Nuovo.
De beneaming 'horeka' is in wurdlidwurd, dat foarme is út 'e earste wurdlidden fan 'e wurden hotel, restaurant en kafee.
De beneaming 'ôfkoarting' is in sammelbegryp foar ferskate kategoryen.
De beneaming Den Treek-Henschoten komt fan it gearfoegjen fan twa lângoeden yn 1919.
De beneaming Ingelske hoarn is dus in ferkearde oersetting fan 'cor anglais', dat sawat it selde klinkt as 'corps anglé'.
De beneaming aktearjen is lykwols ek fan tapassing op net live-wurk, lykas in harkspul, in film of in tillefyzjesearje.
De beneaming dêrfoar komt út de 19e iuw en de doer fan de oarloch wurdt meastentiids rekkene tusken 1337 oant 1453.
De beneaming fan kommissarissen fan de kening, boargemasters en leden fan de rjochterlike macht, mar ek it bestjoeren fan it lân en de beliedsfiering, binne taken fan it kabinet.
De beneaming fan moletypen jout wolris betizing.
De beneaming fan rjochter dy't de Romeinen foar Atanarik brûkten is neffens de Eastenrykske histoarikus H. Schreiber stuolke op in fersin.
De beneaming fan stjitten heart ta toponymie.
De beneaming feearts wurdt hieltyd minder brûkt.
De beneaming is dus allinnich in tradisjoneel fêstleine beneaming foar in bepaalde tsjerke.
De beneaming is krekt as kobold ôflaat fan it Oergermaanske wurd *kuƀa-walda, "hûswarder", of *kuƀa-hulþa, "it hûs goedgeunstich sind wêzende".
De beneaming jildt lykwols net it materiaal dêr't in ynstrumint fan makke is, mar de wize hoe't op it ynstrumint in toan makke wurdt.
De beneaming komt fan "ecclesia cathedralis", dat tsjerke fan de sit betsjut.
De beneaming komt fan 'kream', in âld wurd foar "befalling", en 'bêd', dat oantsjut dat it om in rêsttiid giet.
De beneaming komt fral foar by ynternasjonale organisaasjes.
De beneaming ta presidint fan De Nederlandsche Bank, troch minister Vondeling, moast foarearst ûngedien makke wurde fanwegen dat Zijlstra premier waard.
De beneaming trappisten is ôflieden fan it Frânske kleaster La Trappe dêr't abt Armand Jean le Bouthillier de Rancé yn 1664 strange regels ynstelde dy't op oare plakken neifolging krigen.
De beneaming waard yn Amsterdam oernomd doe't sy oergean om dejingen dy't bûten de stêd wurken, mar der net wennen, te belêsten.
De beneaming wie foar twa jier.
De beneaming wurdt ek brûkt foar it plak dêr't fracht skipe en lost wurdt.
De beneaming wurdt fral brûkt troch de skiedskriuwerij om it gebiet mei oan te tsjutten doe't beide (of alle trije) steaten noch net bestiene.
De beneaming ynterpunksje komt út de sechstjinde iuw en is ôflaat út it Latynsk (ynter = tusken; punctus = punt).
De beneamingen wurde meastentiids brûkt foar ôfbyldings dy't makke binne yn de prehistoarje.
De beneamingen yn hast alle Europeeske talen binne ôflaat fan dizze oarspronklike namme (fergelykje bygelyks de: Laute, en: lute, fr: luth, hu: lant, it: liuto, pl: lutnia en es: laud).
De benedenferdjipping tsjinne eartiids as bientsjekou, wylst de boppeferdjipping nei alle gedachten de romte wie om de deaden te betinken.
De benedenkapel is oan Sint-Emmeran wijd en wurdt as doopkapel brûkt.
De benedenstêd leit oan de rivier de Vesder.
De benedentsjerke waard op 24 jannewaris 2007 ynwijd en op 10 maaie 2012 folge nei de foltôging fan de restauraasje de wijing de boppetsjerke.
De benzine is hjirmei leadfrij wurden.
De benzineblikken waarden yn it earstoan brûkt yn it Dútske leger yn de Twadde Wrâldoarloch, en waard it Wehrmachtskanister neamd.
De beoardieling wurdt dien troch in fiifkoppige faksjuery, en de winners wurde elk jiers mids maart bekendmakke.
De berch Athos, yn noardlik Grikelân, ek wol bekend as Agion Oros ("Hillige Berch"), foarmet in semy-autonome mûntserepublyk.
De berch Bintumany is mei 1.948 meters de heechste pyk yn it lân.
De berch Mount Hood, dy't de heechste yn Oregon is, leit 48 km besuden Hood River.
De berch Musala (2,925 m) yn it Rilaberchte is de heechste berch op de Balkan.
De berch dêr't de boarch op stiet waard al yn de brûnstiid bewenne.
De berch fan Anna’s Hoeve stuts boppe alles út mei in hichte fan 24 meter boppe NAP.
De berch foarmet de grins mei Masedoanje.
De berch hat fan de measte rjochtingen út in kegelfoarmige foarm.
De berch hat in hichte fan 877 meter en is dermei it heechste punt fan Saba en de Nederlânske Antillen.
De berch hat in stjertesifer fan 25%, wat syn bynamme Killer Mountain ferklearet.
De berch hat twa toppen, dêr't de súdlike fan op in hichte fan 2.097,5 meter boppe seenivo leit.
De berch is neamd nei Alexander Burns Usborne, master assistint op de HMS Beagle, it skip dêr't Darwin syn ferneamde reis mei makke.
De berch komt werom yn de flagge fan Kaapstêd en oare lokale skaaimerken.
De berch krige mear bekendens, doe't de Eastenrykse skriuwer Franz Werfel yn 1933 de histoaryske roman Die vierzig Tage des Musa Dagh oer it Armeenske ferset op de Musa Dagh útjoech.
De berch krige syn namme fan kapitein Stokes, de kartograaf dy't dit gebiet yn kaart brocht, en is neamd nei de Ingelske seefarder James Cook, dy't Nij-Seelân foar Grut-Brittanje ûntdekt hat.
De berch leit op de Frânsk-Italjaanske grins, tichtby Chamonix yn de Frânske Alpen.
De berch leit op likernôch 20 kilometer noardeastlik fan Carpentras.
De berch leit yn de Himalaya, op de grins tusken Nepal en Sina, wêrfan de top op Nepaleesk grûngebiet leit.
De berch makket ûnderdiel út fan it Nasjonaal park Tafelberch.
De berch waard foar it earst beklommen yn 1953 troch Edmund Hillary en Tenzing Norgay, dêrnei folgen mear klimmers.
De berch waard wrâldferneamd doe’t de berch it libben fan de Britske hurdfytser Tom Simpson easke.
De berch waard ûntdutsen troch Jean Jacques Dozy by de Carstensz-ekspedysje en hat in tige grut mannich kopererts, mei spoaren goud.
De berch wie oant 1918 de heechste berch fan Hongarije en fan 1918 oant 1993 fan Tsjechoslowakije.
De berch, dy't net rare heech is, waard nei alle gedachten al yn 'e Prehistoarje foar it earst betwongen.
De bercheftichste krite wurdt foarme troch de Sintrale Heechlannen, dy't it grutste part fan 'e midden en it westen fan it eilân beslane.
De berchgebieten kinne rûchwei yn twa kloften ferdield wurde; ten noarden fan de fallei fan de rivieren de Váh en de Hornad, en it gebiet súdlik dêrfan.
De berchgebieten yn it noarden hawwe sa'n 1.000 mm rein yn it jier.
De berchhellings jouwe yn de winter alle gelegenheid om ferskillende wintersporten te beöefenjen.
De berchhouten komme horizontaal tsjin de stjûnen en jouwe dit type syn eigen oansjen.
De berchkeatling kin ûnderferdield wurde yn in stikmannich lytsere berchrigen: de Great Smoky Mountains, de Keale Bergen, it Unicoi-berchtme, it Unaka-berchtme, it Roan-heechlân en de Izerbergen.
De berchkeatling wurdt ûnderferparte yn inkelde lytsere bêrchrêgen (sierras).
De berchkeatlings rinne fan súdwest nei noardeast yn meast paralelle linen dy't in brede lingtedelling ynslute, de Great Appalachian Valley.
De berchlemming hat de IUCN-status fan "net bedrige", mei it bist yn syn natuerlike ferspriedingsgebiet rûnom foarkomt.
De berchmassiven binne begroeid mei rainwâld.
De berchrich strekt him by de westkust lâns goed 300 km fier út.
De berchrige leit op in plato dat mooglik foarme is troch in mantelplom.
De berchrêch hiet ynearsten de Osning.
De berchtmefoarming oan de ein fan it Paleozoïkum, de Hersynyske orogenese, is nei de Harz ferneamd.
De berchtop leit yn it Idaberchtme, yn it departemint Rethimnon.
De berchtop wurdt troch in ekstreem klimaat skaaimerke, hjir libje sels soarten dy’t ornaris yn arktyske klimaten foarkomme.
De berekkening fan it goedkarringspersintaazje wurdt de 'tomatometer' neamd.
De berekkening fan it pi-getal en de wet fan Argimedes wurde oan him taskreaun.
De berepsbefolking sit foaral yn de finansjele en administrative sektor en de logistyk.
De bergen fan Montenegro wurde rekkene ta de meast rûge gebieten yn Jeropa en is nochal min tagonklik.
De bergen om dizze delling hinne ûnstiene troch by inoar del skowende tektoanyske platen (de Great Glenbreukline).
De bergen rikke oant in hichte fan 1070 meter.
De bergen wurde faninoar skaat troch trije dellings dy’t yn in Y-foarm lizze.
De bergen, keardammen en hege brêgen wurde ek brûkt om derôf te springen.
De beriming fan Fedde Schurer waard better fûn.
De berjochten op de skiif wienen lytser as in fearnspart fan in minskehier.
De berjochtjouwing fan Plinius, Tacitus en Stabon binne bewiis fan bewenning yn East-Fryslân oan it begjin fan de kristlike jiertelling.
De bern binne om bar foarsitter.
De bern brûkten de efternamme fan mem út reden fan it foaroansteand plak dat har famylje yn Dimter hie.
De bern fan 'e azi's meitsje dúdlik dat se der gjin belang by hawwe om krekt as har âlden ta tsjinners fan 'e "berne minsken" makke te wurden, en wolle neat mei de wittenskippers te meitsjen hawwe.
De bern fan 'e buorlju binne de buorjonge en/of it buorfamke, en as der mear as ien is, wurde se soms ek wol allegear beflapt ûnder de beneaming buorbern.
De bern fûnen it prachtich, en fral Alice smeke him neitiid suver om it foar har op te skriuwen.
De bern gean meast nei basisskoale 'By de Boarne' yn Nijewier.
De bern gean meast nei de basisskoalle yn Fiskflyt, de pjutten komme by-inoar yn it doarpshûs.
De bern geane meast nei basisskoalle De Drie Doren Yn Aldeholtwâlde.
De bern geane nei de skoallen yn de omkriten fan it doarp.
De bern geane nei skoalle De Tarissing yn Spannum.
De bern geane no nei skoalle yn De Pein of De Tike.
De bern geane no yn Koarnjum nei basisskoalle 'Oan 't Skipperspypke'.
De bern gienen yn Parregea op skoalle.
De bern hawwe noch nea earder op in planeet west, en alles is nij foar harren: wyn, rein, stiennen, gers, beammen, bisten, huzen, ensfh.
De bern hienen it yn de hongerwinter gâns better yn Fryslân.
De bern kamen dêr yn de kost en moasten yn ruil dêrfoar wurkje yn it boerebedriuw.
De bern krigen allegearre in namme begjinnend mei in 'H', ta eare fan Hitler.
De bern krigen in diel fan de dei les bûten.
De bern krije foar it ears de fakken skiednis en ierdrykskunde.
De bern learden dus praten fan persoanen wa har spraakgebrûk oft syn woartels hie yn 'e oarspronklike Westafrikaanske talen fan 'e negerslaven.
De bern learden sadwaande om hurd te wurken en it brocht harren ek de foarleafde foar de streek en de natuer by.
De bern lêze ferhaaltsjes dy’t se sels skreaun en setten hawwe.
De bern moatte neffens Plato syn foarskriften as filosofen grutbrocht wurde, en út harren bern, de twadde generaasje dus, moatte dan neffens Plato filosofen-keningen fuortkomme.
De bern stjoere dan harren teksten en harren wurkjes nei in oare Freinetskoalle.
De bern studearje yn Heidelberch fan 1575 oant 1577.
De bern waarden dêryn tige stimulearre troch harren heit Dirk, dy't sels fral Fryske gedichten skreau.
De bern waarden útinoar helle en nei pleechgesinnen stjoerd.
De bern wiene allegear noch jong doe't er yn de âldens fan 44 jier stoar.
De bern wolle de bedriuwen fan harren âlden net mear oernimme; se wolle nei stêd.
De bern wurde fansels oanmoedige om harren fantasy te brûken.
De bern yn 'e dugout reitsje bedobbe ûnder fallend mitselwurk.
De bern yn de fjouwer ôfdielings wurde selekteare op harren eigenskippen, dat eltse ôfdieling hat syn eigen karakterskaaimerk.
De bern út dit houlik, sân yn getal, waarden yn it nije Heremastate berne.
De bern út sokke relaasjes wurde oan board fan 'e Dublin grutbrocht, mar gjin Dubliner ferlit ea bliuwend it skip, of it moat wêze dat er fanwegen in misdriuw oan 'e wâl set wurdt.
De bern, Ernst en syn twa suskes Anna en Amalie, waarden troch de nasjonaal-sosjalisten yn in bernehús yn Augsburg-Hochzoll ûnderbrocht.
De berneboekeskriuwer Roald Dahl wie dejinge dy't gremlins bûten de RAF bekend makke mei syn boek The Gremlins, dat yn 1942 publisearre waard yn in stripferzje fan 'e Walt Disney Company.
De bernedokter behannelet alle oandwanings dêr't net by operearre hoecht te wurden.
De bernedokter behannelet bern fan de berte ôf oant sy folgroeid binne, dat meast oant sy 16 oant 18 jier binne.
De bernemoard wurdt yn it evangeelje fan Mattéus yn de ferzen 16 oant 18 fan it twadde haadstik beskreaun: Doe't Herodes fernaam dat de wize mannen him ferifele hiene, wied er poer.
De bernetiid fan Jezus einiget yn Lukas mei de presintaasje fan Jezus yn de timpel (Lukas 2:21-52).
De bernetiid fan in persoan is syn of har jonkheid of jeugd.
De beropsbefolking bestie yn 2009 út sa likernôch 300.000 minsken, dat wie doe 3,8 persint fan de Nederlânske beropsbefolking.
De beropsbefolking op Raasay bestiet benammen út fiskers, in part wurket foar de ferrymaatskippij of op Skye (yn Portree).
De beropsorganisaasje, de Stichting IVN, bestiet út IVN-Konsulintskippen op provinsjaal niveau en in Lanlik Bureau mei ûnder oare in Kennis- en Ynnovaasjesintrum en de ôfdieling Kommunikaasje.
De berte fan Jezus en syn bernsjierren ûntbrekke yn dit evangeelje.
De berte fan Moazes foel yn in tiid fan slimme ferdrukking en de farao hie besletten om alle nijberne soannen fan it folk Israël te ferdrinken yn de Nyl, om't it oars te manmachtich waard.
De berte fynt by libbenbernjende dieren (lykas sûchdieren) plak troch gearlûking fan it limoer, it part fan it lichem fan 'e mem dêr't it embryo him ûnder de draachtiid ûntjûn hat.
De berte fynt meastal in beskate, soartbûne lingte fan tiid nei de befruchting fan in aaisel plak.
De berte fynt plak yn augustus of septimber en dêrby giet it ornaris om ien jong, al komme twillingen en sels trijelingen inkeld ek wolris foar.
De berte sels wurdt mar yn 'e gong wei neamd.
De berte-akte jout de foarnammen Emile Adolphus Gustavus (dat net Émile lykas ûnrjochtlik meastentiids skreaun wurdt).
De bertestêd en wenstêd fan Bruna, Utert, hat in Nijntjepleintsje, mei in byld fan Nijntje.
De berucht fakbûnsbaas Jimmy Hoffa draaide bygelyks foar jierren it tichthûs yn.
De beruchte brân yn it Bohemer Wâld soe 18 wiken duorre hawwe.
De beruchtste stoarmfloed wie de Alderheljenfloed fan 1 novimber 1570.
De besetter hjitte de ûntrûming fan dizze kampen.
De besetters fan it kastiel waarden kompleet oerrompele.
De besetters ferklearren dat Wounded Knee no ûnôfhinklik gebiet wie, en easken ûnderhannelings mei de Amerikaanske minister fan Bûtenlânske Saken.
De besetters ferneatigen de Genedekapel yn de tsjerke, mar it genedebyld wie troch de flechtsjende muontsen op 'e tiid meinommen nei Eastenryk.
De besetters hawwe doe systematysk huzen leechrôfd en de meubels nei ferwoaste stêden yn Dútslân stjoerd.
De besetting bestie út trije bataljons.
De besetting duorre 71 dagen en wapene konfrontaasjes fan 'e besetters mei de Amerikaanske autoriteiten kosten twa minsken it libben.
De besetting fan 'e Frânske haadstêd waard beleanne mei syn befoardering ta fjildmaarskalk.
De besetting fan de stêd troch Frânske troepen yn 1794 late ta nije plonderings fan de katedraal, dy't tydlik sels as skuorre foar it fee tsjinne en sa grutte skea oprûn.
De besetting feroare doe yn in bittere oangelegenheid, dy't wol wat wei hie fan in Midsiuwsk belis, wêrby't de belegerders de belegerden úthongerje woene.
De besetting liet letter in Reünistekrús Fort Honswijk 1914-1934 mei in ôfbyld fan it fort meitsje.
De besetting wie fierder ek in brekpunt: it prinsipe fan de warleazens en it de oare wang takearen yn de geast fan Tolstoj like him mei de ferskrikkings fan it nazybewâld eigentlik net te ferienjen.
De besetting ynspirearre har ta ien fan har ferneamdste gedichten, 'It Kariljon', dat yn 1945 ferskynde yn har twadde bondel: 'It Fearhûs'.
De besibbenens is pas te sjen as de blommen fergelike wurde.
De besiker fan de ynteraktive webstee is te gast op in feest by de famylje Hollander.
De besiker kin op elk momint it petear einigje en in oar petear begjinne.
De besiker komt troch it romaanske portaal út ± 1180 de tsjerke yn.
De besikers wienen goed foar in direkte ekonomyske ympuls fan 8,3 ton euro.
De besikersoantallen wienen ynoarm en al gau bliek it prachtige monumintale Sleeswijckhuys te lyts foar alle bewûnderers.
De besite lokwinsket dejinge dy't syn jierdei fiert, en jout faak in presintsje.
De besittingen fan de abdij waard de oprjochting fan de universiteit fan Leien mei betelle.
De besittings ferfoelen oan de Steaten fan Fryslân.
De besittings waarden yn 1594 op lêst fan de Steaten ferkocht en de gebouwen ôfbrutsen.
De besjittings fan novimber yn dat jier ferneatigen in 70-tal wennings en foarmen in besiking foar de ynwenners fan de stêd en de lytse ferdigeningsmacht fan mar 600 soldaten.
De besjittings op Hasselt brochten ek skea oan de tsjerke, dy't neitiid ferholpen waard.
De besjutting fan it wurd is Hy dy't tsjinnet.
De beskavings út de Aldheid hienen net de technologyske mooglikheden om wolkekliuwers te bouwen sa't dy yn de moderne tiid makke binne.
De beskermhillige fan de stêd is de hillige Abraham fan Smolensk.
De beskermhillige kin yn gefal fan need oanroppen wurde.
De beskerming dy't fan tapassing is, is yn alle lannen oars.
De beskerming fan prêrjehûnen hat lykwols yn 'e Feriene Steaten in lege prioriteit, en der bestiet in ynfloedrike feehâlderslobby dy't eltse beskerme status tsjinkeare wol.
De beskikberens fan minsklike aaisellen, mei trochdat se relatyf min te isolearjen binne, is dêrby in grut probleem.
De beskildere dekoraasjes fan de koepel troch James Thornhill litte yn in yllusjonistyske arsjitektuer acht foarstellings út it libben fan Paulus sjen.
De beskildere fleugels toane û.o. de boargemaster en syn famyljeleden en waarden yn 1515 tafoege.
De beskildere stikken wurde by it ôfdrukken donkerder as de net beskildere stikken.
De beskildering fan de muorren mei fresko's troch in groep lokale skilders ûnder lieding fan Fjodr Fedorov datearret fan 1731.
De beskildering fan it ynterieur en it eksterieur waard fesoarge troch Sergej Solomatin, in lid fan de Russyske Keunstnersferiening.
De beskildering op de fjilden tusken de ribben waarden troch Niklaus Manuel en syn feinten oanbrocht.
De beskildering waard renovearre en rekonstruearre.
De beskildering yn dat gewelf is letter oanbrocht.
De beskilderingen binnenyn lykje in soad op dy fan Feanwyk.
De beskreaune foarfallen bliuwe frij ticht by de tekst fan Genesis en Exodus, mar jouwe dêr withoefolle details op ta, lykas geografyske fertsjutskings en histoaryske en religieuze útlis.
De beskriuwende dielen fan de novelle waarden lykwols priizge.
De beskriuwer, John Richardson, ferneamde it Kalifornyske grûniikhoarntsje yn 1829 nei Frederick William Beechey, in Britske seefarder en ûntdekkingsreizger út 'e iere njoggentjinde iuw.
De beskriuwing fan 'e Slach by Rorke's Drift, sa't dy yn Zulu ferfilme waard, is foar it meastepart ferrassend histoarysk korrekt.
De beskriuwing fan Benediktus syn libben en benammen syn wurk as geastlik lieder fan syn kleastermienskip yn de Dialogen fan paus Gregoarius de Grutte makken in soad nijsgjirrich.
De beskriuwing fan it skip wurdt al neamd yn Amelanner dialekt (1842).
De beskriuwing fan it wapen ist: "wêzende in skyld parti, it earste diel fan kiel (read), it twadde fan goud mei in klimmende foks fan kiel". ôf.
De beskriuwingen yn beide dielen omfiemje lykwols net it hiele oermastere gebiet.
De beskriuwings fan har as in minsklike frou dy't tsjoenderij leard hat, lykje dan ek net mear as lettere, kristlike rasjonalisaasjes te wêzen.
De beskuldiging wurdt makke en it folk leaut de beide mannen, dy't ommers rjochters en âldsten fan 'e mienskip binne, dat Suzanne wurdt feroardiele om terjochtsteld te wurden foar oerhoer.
De beslissende faktor liket de oanwêzigens fan wetter te wêzen.
De beslissing dêrta makke it Ynternasjonaal Paralympysk Komitee (IPC) op 7 augustus 2016 bekend.
De beslissing fan de NASA foel lykwols út yn syn neidiel.
De beslissing wie mei basearre op teloarstelling om it ûntbrekken fan genôch stipe foar syn ambisjeuze plannen om in Olympic Team op te rjochtsjen.
De besluten dy't troch de algemiene synoade oannommen wurde, wurde útfierd troch de Algemiene Synoaderie, dy't oansteld wurdt troch de algemiene synoade.
De beslútfoarming yn de Rie fan Ministers fûn plak op grûn fan ienriedigens.
De besmetlike sykte gie yn de hiele Súdwesthoeke om, mar foaral yn Snits.
De besmetting fan de bûlpest bart troch de flieëen fan de rôt.
De besprekkings fan de ried binne net iepenbier en wat bepraat wurdt is betroulik, mar de minister-presidint jout nei ôfrin fan de gearkomste wol in parsekonferinsje oer de besluten dy't naam binne.
De besprekkings foar dizze fúzje wienen al yn maaie 1907 begûn.
De besprekkings oer de ynhâld fan it ferdrach waarden yn april 1970 yn Wenen hâlden en fan dat stuit ôf om en om yn Helsinki en Wenen.
De besprekkings rûnen sadwaande al rillegau op 'e non en waarden ôfbrutsen.
De besteande boekhannels ha dêr lykwols minimaal op ynspile.
De besteande fiver wurdt mei 1500 meter ferlingd en it útgroeven sân wurdt brûkt om de grûn om de fiver te ferheegjen.
De besteande gebouwen wiene no te lyts foar de nije gemeente en yn 1872 naam de tsjerkeried it beslút ta nijbou.
De besteande pleats waard nei in brân yn 1861 werboud.
De besteande sealôfdieling gie troch ûnder in nije namme Futsal Dragten.
De besteande strjitwegen fan It Hearrenfean en Harns waarden yn de twadde helte fan de 20 iuw omboud ta sneldyk.
De besteande tekst komt fan in ferlern manuskript dat bewarre waard yn Lambeth Palace, yn London, de residinsje fan de aartsbiskop fan Canterbury.
De besteande, almeast noch troch de Romeinen stifte, doarpen begûnen nei it ferfal sûnt de Romeinske tiid ek wer te groeien.
De bestimming fan de reis wurdt foarôf meast stil hâlden.
De bestjoerder fan in personele uny hoecht gjin erflik monarch te wêzen.
De bestjoerder, in Nederlânske man fan 38 jier, oerlibbe it ûnk.
De bestjoerders en de yntellektuele elite sprutsen beide talen as lingua franca.
De bestjoerders lieten it der lykwols net by sitte.
De bestjoerders wiisden it lykwols ôf.
De bestjoeren fan Amsterdam seagen yn de nije festing earder in bedriging as in beskerming en grypten elke kâns oan om de bou te sabotearjen.
De bestjoering fan in soad hormoanen ferrint fia de hypofyze.
De bestjoerlike en finansjele struktuer fan it wetterskip is fan oarsprong fêststeld neffens it begjinsel belang-betelling-sizzenskip.
De bestjoerlike fersplintering soarge foar problemen foar bygelyks in beheining by de oerienstimming yn stedsûntjouwing en ferfier.
De bestjoerlike funksje fan de lânskippen is hielendal oernaam troch de provinsjes.
De bestjoerlike fúzje út 1996 koe lykwols net keare dat de krimp fan it learlingetal stadichoan fierder gie.
De bestjoerlike gebieten dêre kamen rûchwei oerien mei defan de âlde Fryske distrikten.
De bestjoerlike haadstêd fan in arrondissemint hjit ûnderprefektuer.
De bestjoerlike ienheid bleau, en troch it ferbod fan it brief om stiennen huzen te bouwen, wie der net in kâns om lokale hearskippijen te foarmjen.
De bestjoerlike ienheid dy't ûnder it sintrale regear foel wie de 'Ryksgoa'.
De bestjoerlike tsjinstferliening is navenant lyts en de oerheid spilet bygelyks op it mêd fan sûnens en ûnderwiis in beskieden rol.
De bestjoerlike yndieling fan Sweden bestiet hjoeddedei út provinsjes (län en landsting) en gemeenten (kommuner).
De bestjoersfoarmen dy't har ûntwikkelen yn it tiidrek fan Fryske Frijheid reitsje stadichoan yn ferfal.
De bestjoersfoarsitter fan UT, Tjeerd Jacob Twijnstra hie fan 1932 oant 1933 ek in liedingjaande rol by Unilever. < Yn it begjin helle UT de measte ynkomsten út de oalje.
De bestjoerslaach sit tusken de sintrale oerheid, regear en parlemint (de Storting) en de gemeenten yn.
De bestjoersstruktuer komt oerien mei oare Japânske prefekturen.
De bestoarming fan de Bastille finzenis op 14 july 1789 is miskien it meast bekende en wichtige foarfal fan de revolúsje.
De bestriders en ferdigeners stienen yn dizze striid dy't sawol dogmatysk-devosjoneel as polityk-religeusk wie hiel bot tsjinoer elkoar.
De bestriding dêrfan is it mêd fan 'e otorinolaryngology.
De bestridingsmiddels kringe fan it lân ôf troch yn de sleatten en beken en yn it grûnwetter.
De bestseller waard yn 2006 publisearre en is sûnt yn in soad talen oerset, wêrûnder it Nederlânsk (Kathedraal van de Zee).
De bestsellers binne noch hieltyd fan skriuwers as Hylke Speerstra (1936 - hjoed) en Rink van der Velde (1932 - 2001).
De bestudearring fan de ferfoarming sels falt ûnder de strukturele geology.
De beswieren waarden lykwols ôfwiisd.
De beteling wurdt net op tiid dien wêrtroch't Keno him yn syn ear oantaaste fielt en in oanfal ynset op de stêd Emden.
De betelle-oplaach fan de Ljouwerter Krante lei yn 2010 sa by de 96.000.
De betellefuotbalklup waard in stifting en de amateurs makken, ûnder de namme Fuotbalferiening It Hearrenfean, in werstart yn de fjirde klasse fan it KNFB.
De betelling fan 300 gûne jiers bliuwt bestean, alhoewol't keninginne Emma wol inkele kearen ynfloed besocht te krijen op it beroppingswurk.
De betide plattelâns blues ûnstie oan'e ein fan 19e, begjin 20e iuw yn de súdlike steaten fan de Feriene Steaten.
De betide rock and roll kombinearret eleminten út de blues, boogie woogie, jazz en rhythm and blues en is fierder beynfloede troch tradisjonele folksmuzyk, gospel muzyk en country and western.
De betingsten foar ûnderdak en ferliende foarrjochten it behear waarden oanskerpe.
De betinker fan dit systeem wie de Frânsman Alphonse Bertillon (1853-1917).
De betinking fan de Slach by Warns wurdt noch alle jierren op de lêste sneon fan septimber betocht.
De betinking fan de slach krige pas foarm yn de 19e iuw, yn 1826 waard in ienfâldige tinknulle (obelisk) pleatst.
De betinking waard organisearre troch it Feitsma Fûûns fwar it Frysk, dat de neilittenskip fan Feitsma beheart.
De betinking waard útstjoerd troch alle tillefyzjestjoerders fan Noarwegen.
De betinkingsromte foar dyjingen dy't ferstoaren yn de Twadde Wrâldkriich is in tafoeging út 1952.
De betinkingsstien boppe de yngong ferwiist nei de grutte feroarings oan it gebou yn de jierren 1758-1759.
De betinkstien toant it reliëf fan in eskdoarnblêd, in saneamde Maple Leaf.
De betizing dy't der oer wie is ûntstien fanwegen de famylje Addinga.
De betizing dy't dy relaasjes by him feroarsaken, besocht er gauris mei drank te smoaren, en utere him geregeldwei yn gewelddiedige buien.
De betizing is mooglik ûntstien meidat Humaldastate yn 1640 en 1700 yn de stim- en floreenadministraasje Æbinghastate neamd wurdt.
De betizing waard wierskynlik feroarsake trochdat de beide folken nau besibbe binne en foarhinne trouwe bûnsgenoaten wiene.
De betizing wie hast net te beskriuwen, ryk en earm die war om te rêden wat der te rêden wie, of ferliende help by it spuitsjen.
De betocht it lân it twadde jier fan de stifting fan Simbabwe.
De betonbrêge is mei doel boud op in plak wer de grûn heech en sterk genôch wie foar sa'n konstruksje.
De betonmuorre om Adamija hinne wie yn augustus 2007 klear, de ynwenners koenen doe allinnich troch in Amerikaanske kontrôlepost nei bûten.
De betonnen toer bleau dêrby bewarre.
De betonwei fan Dantumawâld nei Driezum waard ± 1938 ferbettere.
De betoverde weereld hat mear as in iuw de geasten dwaande hâlden.
De betreklike foarnamwurden binne 'dèr/der' en 'dé'.
De betrouberens fan 'e tafoegings lit lykwols te winskjen oer, mei't Ahasfearos nei alle gedachten lykslein wurde moat mei Kserkses I (486-465 f.Kr.).
De betrouberste dêrfan is dy fan Gerard Brandt, dy't nei De Ruyter syn dea fan syn famylje de opdracht krige en skreau syn libbensferhaal op.
De betsjinner fan 'e projektor wurdt de projeksjonist neamd.
De betsjinning fan de daam is yn hannen fan de U.S. Army Corps of Engineers en de wetterkrêft dat út de daam helle wurdt is betsjinne troch Bonneville Power Administration.
De betsjinning fan dy 1-silinder benzinemotors fan 2, 4 en 6 hk wie dreech wurk en dêrom waard it gjin súkses.
De betsjutting fan 'e heraldyske eleminten is sa.
De betsjutting fan Blytha soe wêze: Doarp yn 't slyk.
De betsjutting fan Kneppelfreed foar it Frysk en Fryslân moat noch oerdreaun, noch ûnderskat wurde.
De betsjutting fan Tanasi is ûndúdlik, en der binne oanwizings dat it in lienwurd is dat yn it Sjeroky oernommen is út in oare Yndiaanske taal, it Jûtsjy.
De betsjutting fan West-Berlyn yn 'e stêd is lykwols al minder wurden wêrmei't it sintrum fan it eardere East-Berlyn, Mitte, syn funksje as stedssintrum werom krigen hat.
De betsjutting fan de foarstelling is net bekend.
De betsjutting fan de name Lytse Loane is wat frjemd omdat it ien fan de langste strjitten fan it doarp is.
De betsjutting fan de namme Britsum is net dúdlik.
De betsjutting fan de namme is net dúdlik.
De betsjutting fan de namme is net wis.
De betsjutting fan de namme is net witten.
De betsjutting fan de namme is: by de lju fan de persoan Bale of Balle, dy't fan Baldo komme, de dappere, de moedige.
De betsjutting fan dizze namme is ferlern gien.
De betsjutting fan in rune is negatyf as it symboal op de kop stiet.
De betsjutting fan it earste diel fan de namme is ûndúdlik.
De betsjutting fan it earste elemint is 'net witten', mar vik betsjut 'ynholte'.
De betsjutting fan it wurd gen is sûnt de earste yntroduksje derfan, fier foar de Twadde Wrâldkriich, nochal feroare.
De betsjutting fan sokke nammen is ornaris tige ienfâldich.
De betsjutting fan syn pionierswurk waard earst letter erkend en mei prizen beleane.
De betsjutting fan Šahíya is nei alle gedachten "readsprekkers", d.w.s. "lju dy in frjemde taal sprekke" (de Sû neamden harsels en folken dy't in dúdlik besibbe taal praten "wytsprekkers").
De betsjutting giet werom nei de namme fan de Gallyske stam de Volcae.
De betsjutting hjirfan is faak ûnwis.
De betsjutting hjirfan is ûnbekend.
De betsjutting hjirfan wie net sa grut.
De betsjutting hâldt ferbân mei it feit dat sikhs dissipels binne fan de tsien goeroes.
De betsjutting is 'de huzen fan Site'.
De betsjutting is 'de wier fan Keimpe'.
De betsjutting is geandewei feroare fan 'tiuch' as 'mienskiplik stik lân' nei it tsjintwurdige 'útsicht'.
De betsjutting is in 'kampe lân'.
De betsjutting is ûnwis.
De betsjutting is: 'by de lju fan de persoan Garm, Germ of Gharen (de moedige)'.
De betsjutting is: hiem fan de lju fan de persoan Bruno.
De betsjutting soe dan eat wêze kinne as: in gebiet dat boppede omjouwing úststekt.
De betsjutting soe ôflaat wêze fan heem/hiem.
De betsjuttings dy't oan it begryp 'leafde' jûn wurde, binne sterk kultureel en maatskiplik ynspirearre.
De betsutting feroaret dêr lykwols net om.
De bettere Fokker D.VII waard yn gebrûk naam, sadat de oerbleaune Dr.I's fan it front tebeklutsen waarden en dêrnei as les- en ferdigeningstastel brûkt waarden.
De bettere dammers soene tsjin mindere dammers gjin risiko mear nimme en meastentiids foar de 3-1 'gean'.
De bettere snaren binne lykwols makke fan skieppeterms.
De bettere ûnderwiis- of ûndersyksfoarsjennings fan- of de bettere fertsjinst yn in oar lân kin de reden wêze.
De beukerskoalle fan Seisbierrum hiet De Tipeltange.
De beukertiid begjint nei de pjuttetiid en eindiget op in âldens fan seis as sân jier, as it bern bewuster wurdt en realistysker en abstrakter begjint te tinken .
De beulen fan it Scholtenshûs hawwe neffens in ûndersyk fan Nico de Both (1936) sa'n 473 minskelibbens op harren gewisse.
De beurs wie yn de twa iuwen dêrfoar noch nea earder op safolle dagen efterinoar ticht bleaun.
De beurs yn Rotterdam krige klappen, fanwege in skerpe koersfal, mar it wie net sa slim as yn Londen en Parys, dêr't party aksjenisten troch wynhandel nochal wat ferlies oantekenen.
De beurscrash fan 1929 wie fuort de ein fan dat sukses.
De beurskrach (of -crash) fan 1929 wie de earste beurskrach mei wrâldwide katastrofale gefolgen en begûn yn New York.
De beurt- en kampanjefeart is yn Fryslân hurd weromrûn.
De bever hat de IUCN-status fan "net bedrige", om't er yn syn relatyf romme ferspriedingsgebiet no foar it grutste part wer rûnom foarkomt en syn populaasje stabyl liket te wêzen.
De bever is it grutste kjifdier fan Jeropa.
De beverrôt hat de IUCN-status fan "net bedrige", mei't er yn syn lânseigen ferspriedingsgebiet yn Súd-Amearika noch rûnom foarkomt en om't de populaasje stabyl liket te wêzen.
De beverrôt hat in aksjeradius fan trochinoar sa'n 200 m, al kin dy oan 'e wetterkant noch oanmerklik grutter wêze.
De beverrôt is lânseigen yn 'e koelere en subtropyske dielen fan Súd-Amearika, wat rûchwei delkomt op 'e súdlike helte fan dat kontinint.
De bevolking waard yn 2000 op 1 miljoen ynwenners rûsd, wêrfan ûngefear 80% bûtenlanners.
De bewearing dat de tekst troch de apostels skreaun is en de ôfwizing fan joadske religieuze praktiken: de haadstikken 24-26. (in) *Oersetting fan Underrjocht fan de Apostels yn it Ingelsk
De beweging bestiet út in stikmannich boargerrjochte-aktivisten dy't har ynsette foar de gelykberjochtiging en maatskiplike emansipaasje fan 'e Lakota.
De beweging die yn 2007 mei oan de Steateferkiezings fan de provinsje Fryslân.
De beweging dy't dêr't ûntstie wurdt de Ofskieding neamd en op meardere plakken yn Nederlân waarden prikanten út it amt set of fêstset.
De beweging einige, de bolsjewistyske partij waard ferbean en Lenin flechte nei it bûtenlân.
De beweging fan Sonja de Vries wol, yn opdracht fan ingelen, it evangeelje sa as it wie yn de dagen fan de earste apostels werombringe.
De beweging fan boaiemdieltsjes en ierdappels oer nasjonale grinzen hinne wurdt kontrolearre mei karentênes.
De beweging hat dochs net meidien oan dy ferkiezings.
De beweging hat doe in hûs-oan-hûs brief yn Fryslân besoarge om de negative publikaasje te wjerlizzen en út te lizzen wêr't de beweging foar stiet.
De beweging hat mar koart bestien en hie syn hichtepunt tusken 1916 en 1920, dochs hat har ynfloed grut west.
De beweging hat sterk beynfloede west troch eartiidske gnostyske skriften en troch in Bulgaarske groep, de Bogomilen.
De beweging is besibbe oan it nihilisme: it mei sin yrrasjoneel wêze en algemien oanfurdige standerts yn de keunst ôfwize.
De beweging is ûnderbrocht yn de stichting Uit de Bron van Christus.
De beweging kaam nei Nederlân yn 1908 mei gebouwen yn Barchem en besykje persoanen fan ferskillende rjochtingen by elkoar te bringen.
De beweging kin tagelyk as fuortsetting fan en reaksje op de Romantyk beskôge wurde.
De beweging krige gâns negative publikaasje en opposysje.
De beweging krige har namme yn 1874 troch in tafallich krante-artikel.
De beweging moat oan de iene kant sjoen wurde as in oanjager fan keunst- en kultueruteringen yn brede sin yn Fryslân en oan de oare kant as in stúdzje fan de troch harsels ynsette ûntwikkelingen.
De beweging sette yn de fyftiger jierren útein.
De beweging sette útein as "Dichtersgilde" (Цех поэтов), nei it model fan de midsiuwske gilden.
De beweging tocht dat Fryslân op dy wize in bettere sosjaal-ekonomyske posysje kriget.
De beweging waakst oan as almar mear bekende froulju nei bûten komme mei ferhalen fan misbrûk.
De beweging waard dêrby ynspirearre troch de Algerynske befrijingsbeweging tsjin Frankryk en troch it marksisme.
De beweging waard oprjochte yn 1916 yn Kafee Voltaire yn Zürich, troch de keunstnersrûnte om de Roemeenske dichter Tristan Tzara.
De beweging wie in reaksje op de grutte nasjonale partijen dy't neffens de stifters te bot rjochte wienen op de Rânestêd.
De beweging wurde yn de media betitelje as sekte.
De bewegings binne tige frij, en eltse dielnimmer wurdt fan ferwachte dat er utering jout oan syn persoanlike gefoelens.
De beweitsers wienen meastal tsjinstplichtige soldaten; ien fan harren wie Frédéric Bastet.
De bewekkers bemuoie har fierders op gjin inkele wize mei wat der yn it kamp bard, mei as resultaat dat dêr it rjocht fan 'e sterkste hearsket.
De bewenne eilannen It Amelân en Skiermûntseach binne relatyf maklik te berikken.
De bewenner destiids wie in pachtboer fan it kleaster.
De bewenners bestienen yn haadsaak fan de skipfeart.
De bewenners binne fral Jeropeanen, Polyneezjers, Yndoneezjers en Fietnamezen.
De bewenners binne ûnbekend en der binne gjin ôfbylden fan bewarre bleaun.
De bewenners bouden de wenningen op peallen om sa mear agrarysk lân bebuorkje te kinnen.
De bewenners fan 'e eilannen fielden der lykwols net folle foar om by it strjitearme Papoea Nij-Guineä te kommen, en holden út dat hja Australiërs wiene.
De bewenners fan 'e klinyk binne hast allegear âldere lju en Jin is dan ek wat in frjemde ein yn 't byt.
De bewenners fan 'e koloanje mochten der net wer wei, en it wie ek net tastien om harren te besykjen.
De bewenners fan Galje, de saneamde Galjers binne ek bekend as Kelten en jilde as de oarspronklike befolking foar in grut part fan Jeropa.
De bewenners fan Hirta besochten Soay, lykas ek de oare eilannen en Stacs, geregeldwei om Noardske stoarmfûgels en Seepappegaaien te fangen om har' fleis en fearren.
De bewenners fan Noard-Galje, troch Julius Caesar Belgen neamd, en mannen as Godfried fan Bouillon waarden populêre ûnderwerpen foar Belgyske skilders.
De bewenners fan Sambia's súdprovinsje, de Tonga, leauwe dat de riviergod Nyaminjamy yn de Sambezy wennet.
De bewenners fan Skylge nimme it plak ‘West’.
De bewenners fan dat gebiet, de Sakoaryske klans, wegerje lykwols om har by de útlânske oerhearsking del te lizzen, wat liedt ta in slepende oarloch.
De bewenners fan de Dracht brûkten it farwetter foar ferfier fan turf.
De bewenners fan de Halligen wenje op terpen dy’t harren beskermje tsjin it seewetter.
De bewenners fan de Talma rêstoarden waarden yn 1977 ferhuze nei it nije soarchsintrum Talma Rêstoard (no Talma Hoeve), oan de noardkant fan Feanwâlden.
De bewenners fan de kleasters kamen út aadlike fermiddens.
De bewenners fan de lege lannen benoarden de grutte rivieren neamde hy de Frisii (de Friezen).
De bewenners fan de omlizzende doarpen hiene harren huzen en pleatsen yn'e brân stutsen en sochten taflecht efter de kleastermuorren.
De bewenners fan de pleats by de state waarden "De Hoxwiersters" en ôfkoarte de "x-wiersters" neamd.
De bewenners fan de terp neamden harren letter Tibbema.
De bewenners fan it doarp waarden ek by de festiviteiten belutsen.
De bewenners fan it doarp waarden sûnder ûnderskie te meitsjen ôfslachte.
De bewenners fan it doarp wegeren om dêroan mei te wurkjen en hawwe iuwen oanien oerstallich wetter op de Fiskfliterfeart lost.
De bewenners fan it doarp wiene twongen om har heil earne oars te sykjen.
De bewenners fan it eilân prate Cebuano.
De bewenners fan it reservaat binne allegearre etnyske Kry (Cree), in Algonkwynsktalich folk dat de talrykste Yndiaanske groep fan Kanada foarmet.
De bewenners fan it reservaat binne allegearre leden fan 'e Samson Kry Naasje.
De bewenners fan it reservaat binne sa goed as allegearre leden fan 'e Enoch Kry Naasje.
De bewenners fan it reservaat binne sa goed as allegearre leden fan 'e Samson Kry Naasje.
De bewenners fan it reservaat meitsje 39,5% fan it totale ledetal fan 'e Bay Mills Yndianemienskip út.
De bewenners hiene belesting- en tolfrijheid en hoegden net yn tsjinst.
De bewenners hjitte Twintenaren of (ynformeel) Tukkers.
De bewenners joegen mei help fan woldiedige yn- en eksterieuren útdraging fan harren rykdom.
De bewenners libbe fan de fiskfangst en de oerslach fan goederen, ek kaam de skipsbou opsetten.
De bewenners meitsje alles fan reid: huzen, húsrie, boaten ensfh.
De bewenners moasten fan ûnbesprutsen gedrach wêze en geregeldwei nei tsjerke gean.
De bewenners rjochten ferienings op en organisearren festiviteiten.
De bewenners roppe de Fryske kening Redbad en de Henegouske greve Raginer te help.
De bewenners setten har mear en mear ta wenjen yn in heidedoarp dat bestie út spitketen en hoalen.
De bewenners tsjerken yn Loenen.
De bewenners waarden 'bern'neamd en wienen oant yn de 70er jierren ferplicht om it personeel mei 'mem' oan te sprekken.
De bewenners waarden faak as 'toe Buualda' of 'te Bualdabuiren' oantsjutten.
De bewenners waarden ferplichte om nei de tsjerketsjinst troch it doarke de tsjerke te ferlitten.
De bewenners waarden oergebrocht nei kamp Westerbork.
De bewenners waarden twong om yn in pear dagen de stêd te ferlitten.
De bewenners wennen destiids benammen om it krúspunt fan Ryksstrjitwei, Tsjerkewei en Scherpenzeelskewei en yn in oantal ferspraat lizzende pleatsen.
De bewenners wiene fansels roomsk.
De bewenners wiene feehâlders en der waard ek dien oan kalkbrannerij.
De bewenners wienen dêr net gelokkich mei, sa bliek ek noch yn 1996 doe’t der in grutte aksje wie om de sitewaasje fan foar 1965 te werstellen.
De bewenners wurde ek wol 'kaäniten' neamd.
De bewenning fan de buorkip leit oan de Ballingboer en de Swettepoelsterdyk dêr't oarspronklik de Lykfeart en de Noardbroeksterfeart gearrûnen.
De bewenning fan de noardlike punt fan de buorskip is opgien yn de beboude kom fan Goaiïngarijp en wurdt net altyd mar ta de buorskip rekkene.
De bewenning fan it plak begûn oan de Poststraße fan Bunde nei Nijeskâns.
De bewenning rûn eartiids fierder noardwerts troch, want oant hast by de Hearresyl binne yn de grûn spoaren fan bebouwing fûn.
De bewensters kamen út de hegerein.
De bewettering yn de Jakama Yndianereservaat falt ûnder it bestjoer fan it reservaat.
De bewurke ferzje fan har' freonskip spile in wichtige rol yn syn roman De droom van de leeuw út 2002.
De bewurking The History and Fall of Caius Marius ("De skiednis en fal fan Caius Marius") fan Thomas Otway, dat spilet yn Rome, lit Romeo noch libje oant er mei Julia praat hat.
De beëage oanlis fan rykswegen R38 en R43 wie de direkte oanlieding foar de ruilferkaveling fan de Haskerfeanpolder.
De beëdige leden binne ferdield oer de spesjaal aginten, dy't boargerklean drage, en de Uniformearre Difyzje.
De beëdiging soe op 3 july 2017 wêze, mar fanwege sûnensproblemen hat er syn nije funksje net opnimme kinnen.
De beöefening fan de religy krijt foarm yn de mystyk; de geastlike gewaarwurding giet dan oer de eigen lichemlike begrinze hinne, al dan net gearstald mei it godlike.
De bibel wurdt wol as ynspiraasjeboarne wurdearre, mar net allinne as paadwizer foar de wiere leauwige.
De bibelferkeap is tsjintwurdich ûnderbrocht by de Kristlike Fryske Folks Bibleteek.
De bibels yn it Gutenberg-Museum yn Mainz binne te besjen, krekt as it eksimplaar fan de Gutenberg-bibel yn de bibleteek fan it Bodmer-Ynstitút: Foundation Martin Bodmer yn Genéve.
De bibelske persoanen wurde ôfbylde yn de barokke moade fan dy tiid fan de hegere stannen.
De bibeltekst by de iepening wie út Psalm 127: "As de Heare it hûs net boud, om'e nocht wurkje de bouwers deroan".
De bibioteek hat foar de Dútstalige gebieten de grutste samling publikaasjes oangeande de Nederlânske kultuer.
De bibleteek besit 181 Grykske en 809 Slavyske manuskripen en likernôch 20.000 printe boeken (wêrfan't 3.000 yn it Gryksk).
De bibleteek besit 2.000 manuskripten, 15 liturgyske rollen en 20.000 boeken yn it Georgysk, Gryksk, Hebriuwsk en Latyn.
De bibleteek bestiet út 545 manuskripten en mear as 5000 printe boeken.
De bibleteek en de âlde ikoanen waarden sparre foar it fjoer.
De bibleteek fan Aleksandrië is dêr in treflik foarbyld fan.
De bibleteek fan de Eastfryske Lânskip is de grutste wittenskiplike bibleteek dy't Eastfryslân hat.
De bibleteek fan de Universiteit fan Reims út 2006 is nei Robert de Sorbon ferneamd.
De bibleteek fan de katedraal hat ien fan de fjouwer oerbleaune eksemplaren fan de oarspronklike Magna Karta.
De bibleteek fan it Trinity College yn Dublin, besit it oarspronklike manuskript.
De bibleteek fan it kleaster bestiet út 494 manuskripen en mear as 12.000 boeken.
De bibleteek fan it kleaster is ryk oan âlde boeken: se telt likernôch 230.000 printe boeken, 1.230 manuskripten en 1.040 ynkunabels en iere printings.
De bibleteek fan it kleaster is tige wichtich foar de Bulgaarske kultuer.
De bibleteek fan it learhûs en de joadske skoalle binne wol troch de Dútsers plondere.
De bibleteek hat 171 manuskripten, wêrfan't 58 skreaun binne op perkamint.
De bibleteek hat mear as 5 miljoen boeken en leit oan de Givat Ram-kampus fan de Hebrieuske Universiteit fan Jeruzalem.
De bibleteek hat samlingen dy’t katalogisearre en digitalisearre binne.
De bibleteek herbercht de ierdefolle hânskriftekolleksje fan de Medici.
De bibleteek is ûnderbrocht yn it biskoplike paleis.
De bibleteek waard lang yn de kelders fan it kleaster bewarre; sadwaande bleaune de boeken by de talrike brannen sparre.
De bibleteek waard stifte yn 934.
De bibleteek ûndersiket noch oft dizze lokaasje weriepen wurdt.
De bibleteekfoarsjenning wurdt fersoarge middels in bibliobus.
De bibleteken ûntfongen fan it ryk in ekstra subsydzje foar Frysk boekebesit op kondysje dat de provinsje en de gemeentes ek in bydrage leveren, nammentlik minimaal elk in fjirde fan de ryksbydrage.
De bibliobus ferskynde it earst yn Washington County yn Maryland, de Feriene Steaten.
De bibliofile útjouwerij Stifting De Roos is nei him ferneamd.
De bibliografy fan Sanne Terlouw.
De biblioteek is boppedat in ûnderôfdieling fan de ULB (Universitäts- und Landesbibliothek) fan Múnster.
De bienfiskeftigen kinne opdield wurde yn twa klassen, nammentlik de kwastfinnigen (Sarcopterygii) en de strielfinnigen (Actinopterygii).
De bienfiskeftigen, dêr't sa'n 28.000 fiskesoarten ta hearre, is hjoed oan 'e dei de grutste groep wringedieren dy't mar bestiet.
De bij dy’t út de sel krûpt is griis fan kleur.
De bij giet dûnsjen en oan de hân fan de dûns witte de oare bijen wêr’t se hinne moatte.
De bij kin gjin fiedingsstoffen mear opnimme en wurdt dêrtroch sleau.
De bij nimt de nektar op yn har huningblaas en foeget der ensimen oan ta.
De bij sammelt de nektar yn har huningblaas, deryn wurde bepaalde stoffen tafoege en begjint it omsettingsproses.
De bijefolken wurde ûnderhâlden troch ymkers.
De bijen begjinne yn maart en april mei it meitsjen fan gruttere sellen ûnderoan de raat.
De bijen bestowe de blommen fan alle planten dy’t se besykje.
De bijen feroarje de nektar yn huning trochdat se ensimen tafoegje.
De bijen hawwe huning meinaam út it folk wei.
De bijen sammelje de huning foar yn de winter.
De bijen sûchje harren fol mei huning omdat se miene dat it spul yn de brân stiet.
De bijerassen yn Jeropa wurde al iuwen lang hâlden.
De bijnamme foar Koarnwerters wie eartiids "hikkespringers".
De bildtstar is in ierdappelras dy't yn de Fryske gemeente It Bilt kweekt waard en ûntstien is troch it krusen fan de rassen winda en saturna.
De bildungsroman is wichtich yn it realisme.
De bile fan Wandsbek in film út 1951 fan Falk Harnack dat besibbe wie oan de rebûlje Christian Zentner, Friedemann Bedürftig (1991).
De bile waard destiids op deselde wize brûkt as tsjintwurdich in 'bûsmes'.
De bilekop (oftewol de rêchside fan it blêd) kin de foarm fan in hammer of in skerpe pjuk hawwe, of kin gewoan rûn wêze.
De bilen út de nije stientiid wienen soms moai gled slipe stienen bilen fan fjoerstien of oare stiensoarten.
De biljetten fan 250 gûne wurde oer it algemien net brûkt.
De bingel is faak fan metaal; by keninklike begraffenissen yn Nederân wurdt de bingel soms omkleid mei lear om in doffer lûd te meitsjen.
De bining dy't troch winings ûntstiet, wurdt it "spinferbân" fan katoen neamd.
De binne 33 libbene soarten mangoesten, ferdield oer 15 ferskillende skaaien, dy't foarkomme yn Afrika, Súd-Jeropa, Súd- en Súdeast-Aazje en it Midden-Easten.
De binne ek Druzen en 10% fan de befolking is 10% kristen.
De binne no mear as fiif miljoen stamboek-Herefords yn goed 50 lannen.
De binnenakkomdassje bestie út in 25 meter bad, in saneamd fudobad, whirlpools, restaurant en fergaderromtes.
De binnenfeart is in profesjonele bedriuwstakke yn it ferfier, se foarmet in wichtige skeakel yn de Europeeske logistyk.
De binnenhôf en de tsjerke geane skûl achter in gebou dat yn de jierren 1930 oplusten wie foar it Sintrale Kremlyn Sikehûs.
De binnenkant fan de tanks hie in laachje keunststof, dêrtroch waard de tank net oantaaste troch de brandstof.
De binnenkanten fan de doarren litte foarstellings út it libben fan Marije en de bernetiid fan Jezus sjen.
De binnenkringende see soarge foar in slib en klaailaach op it oanwêzige fean.
De binnenlannen fan it eilân wurde dominearre troch twa geografyske regio's: it Barisanberchtme yn it westen en moerasflakten yn it easten.
De binnenmuorren, dy't mei it feroarjen fan de bestimming wiene boud, moasten wer útbrutsen wurde.
De binnenroede fan it wjukkenkrús hat Van Bussel-noazen mei Ten Havekleppen en de bûtenroede hat it Fauelsysteem mei remkleppen.
De binnenside fan de tsjerke hat in saneamde healrûne sluting mei oan de siden Korintyske pylders.
De binnenskippers dy't tsjerkten yn it gebou fan it Mûnepaad joegen oan de kristlik-grifformearde tsjerke yn Ljouwert de namme Skipperstsjerke.
De binnenste tean wurdt sadwaande de grutte tean neamd, en de bûtenste de lytse tean.
De binnenste twa ophingpunten hawwe brânstofliedingen sadat der pylontanks oan fêstmakke wurde kinne.
De binnenstêd bleau gruttendiels sparre en de bombardeminten bleaune beheind ta it gebiet om it stasjon en it spoar.
De binnenstêd bloeide yn de 17e en 18e iuw opnij op troch de goede ferbinings.
De binnenstêd fan Bamberg stiet tsjintwurdich op de list fan it wrâlderfskip fan UNESCO.
De binnenstêd fan Celle hat in soad fakwurkhuzen; de âlsten binne út de 15e iuw.
De binnenstêd fan Flissingen strûpt ûnder, mei 31 deaden fan gefolgen.
De binnenstêd fan Holland is opnommen yn it Amerikaanske Nasjonaal Register fan Histoaryske Plakken.
De binnenstêd fan Mainz is it besjen wol wurdich, mei as wichtigste monumint de dom fan Mainz, ien fan de trije Romaanske Kaiserdome oan de Ryn.
De binnenstêd fan Meksiko is mei Xochimilco opnaam yn de list fan Wrâlderfgoed fan de UNESCO.
De binnenstêd fan Snits is sûnt 1991 in beskerme stedsgesicht, de stasjonsbuert sûnt 2007.
De binnenstêd fan Snits waard yn 1925 troffen troch in grutte stedsbrân, wêrby't in soad histoaryske gebouwen skansearre rekken.
De binnenstêd hat ek in jongere stedsmuorre.
De binnenstêd hat in midsiuwsk karakter mei grêften.
De binnenstêd hat in soad grêften, monumintale bouwurken en hofkes.
De binnenstêd hat no in soad winkels, kafees en bars.
De binnenstêd hat noch oare nijsgjirrige tsjerken kerken, lykas de Sint-Joaristsjerke oan de Hof en de roomse Sint-Fransiskus-Ksaveriustsjerke, ûntwurpen troch arsjitekt F. Wittenberg.
De binnenstêd hat ± 4700 ynwenners.
De binnenstêd is dêr benammen wer te kennen oan grutte winkelstrjitten en in sakesintrum mei in protte heechbou.
De binnenstêd is rom opset.
De binnenstêd leit op in hichte fan likernôch 270 m.
De binnenstêd leit op in âlde lântonge oan de Ie.
De binnenstêd waard nei de kriich foar in grut part yn de moderne styl wer opboud.
De binnenstêd wurdt karakterisearre troch in griemmank fan âlde en nije bebouwing.
De binnenstêd, de histoaryske kearn, is aaifoarmich en sa'n 430 hektare grut.
De binnenstêd, de historyske kearn, is aaifoarmich en sa'n 430 hektare grut.
De biobrânstof-yndustry op St. Libra is fan it heechste belang foar de minsklike ekonomy op tsientallen planeten, en moat tsjin alle kosten feilichsteld wurde.
De biogemy ûndersiket de gearstalling en gewurking fan gemyske ferbinings, dy't bydrage ta de struktuer fan organismen en harren stofwisselingsprosessen.
De biograaf fan Bonifasius skriuwt dat de Friezen de biskop deade omdat sy tochten dat er koffers mei skatten fan goud en oare rykdommen by him hie.
De biograaf is fan betinken dat Terlingen oanhelle wie mei it Syndroom fan Asperger.
De biografy ferskynde yn 2011, Geluk kun je alleen schilderen.
De biografy waard nominearre foar de biografypriis 2012.
De biografyen yn it BWN binne troch in protte ferskillende auteurs skreaun.
De biografyske film Hamsun kaam út yn 1996, regissearre fan Jan Troell, mei Max von Sydow as Hamsun.
De biografyske film of filmbiografy is in sjenre fan films dat de biografy of in diel fan 'e biografy sjen lit fan in persoan dy't wier bestiet of bestien hat.
De biologyske funksje fan teisters is om stofdieltsjes en oare smoargens bûten it each te hâlden.
De biologyske lânbou hat in kreamkeamerfunksje foar de gongbere lânbou, metoaden út de biologyske lânbou kinne as se geskikt blike te wêzen oernommen wurde yn de reguliere lânbou.
De biologyske lânbou hâldt rekken mei syn belesting fan de natuer en kiest foar miljeu- en bistefreonliker produksjewizen, mar is net rjochte op it produsearjen fan ‘sûner’ iten.
De biologyske lânbou is net effisjint genôch om de hiele wrâldbefolking fan iten te foarsjen.
De biologyske taksonomy giet werom op Linnaeus yn de 18e iuw en wie yn earste ynstânsje basearre op anatomyske fergeliking fan libbene wêzens, bisten, planten ensfh.
De biolooch Tijs Goldschmidt die der ûndersyk nei.
De biosafety levels binne: BSL 1: besmetlike baktearjes en firussen lykas de wetterpokken, en teffens guon ûnbesmetlike baktearjes.
De bioskoop feroare yn 1939 yn in mienskipssintrum foar it garnizoen fan Kronstadt.
De biowapens kinne dy organismen befetsje of bestean út toksinen út dy organismen.
De biskop beneamt sûnttiid regulieren op foardracht fan de oarderoersten.
De biskop en de geastlikheid holden lykwols harren privileezjes en ek de domtsjerke bleau katolyk.
De biskop fan Asmara, Menghesteab Tesfamariam, waard dêrnei aartsbiskop.
De biskop fan Durham is de fjirde yn rang fan de hiërargy fan de Tsjerke fan Ingelân.
De biskop fan Lincoln, Robert Grosseteste, wijde yn 1238 de foltôge tsjerke yn.
De biskop fan Mainz fierde de earetitel fan Primas Germaniae.
De biskop fan Münster belient de bruorren Haje en Boele Addinga mei de hearlikheid Westerwâlde.
De biskop fan Münster hie net folle ynfloed; Fryslân bringt ek net folle op.
De biskop fan Utert rôp de help yn fan de Dútske keizer en dy stjoerde in leger nei Flaardingen.
De biskop fan Utert, Burchard fan Lechsgemünd erkent Floris II, de greve fan Hollân, as lienhear.
De biskop fan dizze stêd freget om help en kening Karel de Simpele stelt út om Rollo it gebiet om Rouen oan te bieden om him te fêstigje.
De biskop ferlear, Grins waard ûntset.
De biskop hie in reputaasje foar syn bysûndere jeften en wie in geweldich preker.
De biskop hie meast tuskenpersoanen: tafallige, (bygelyks Odulf en letter fêste, benammen aartsdiakens.
De biskop krijt wrâldske bestjoersmacht as greve yn Drinte en Stellingwerf (1046); troch de hâlding fan Egbert II yn Starum (1077); Eastergoa en Westergoa (1138, tydlik al 1086 en 1088).
De biskop liet de gevel bouwe út tank foar it sparjen fan de stêd tidens de Spaanske Súksesjekriich.
De biskop naam it earste plak yn by alle rituelen.
De biskop organisearre in nij leger mei stipe fan sawol protestanten as katoliken en belegere de stêd.
De biskop sette ambysjeus út ein.
De biskop skreau dat er it ferhaal sels fan de keizer te hearren krige.
De biskop wie hillich ferklearre yn 1037 en syn ferearing droech by oan it ûntstean fan in stêd om de minster hinne.
De biskop wie in Normandjer en it is goed mooglik dat er foar de bou fan de earste katedraal boulju út syn lân meinommen hat om de bou te lieden.
De biskoppen Cosin en Crewe fergrutten de kapel yn it lêste diel fan de 17e iuw.
De biskoppen fan Nederlân fersetten harren lykwols no ek, dellein yn it Mandemint fan 1954.
De biskoppen fan Straasburch wiene ien fan de machtichsten.
De biskoppen fan Utert hienen yn Follenhove in tsjerke en kastiel, en behearsken fan dêr út it gebiet.
De biskoppen fan Utert krigen harren lânshearlikheden tusken de 11e iuw en de 13e iuw.
De biskoppen fan Utert lieten harren goederen beheare troch fâden en liengreven.
De bisten fan dit ras binne readbûnt, lykas it MRIJ-ras.
De bisten frette alle dagen sawat in trêdepart fan har lichemsgewicht op.
De bisten fûnen hieltyd minder gaadlik gerslân.
De bisten groeie troch oant sy sa'n 5-6 jier binne.
De bisten kinne dan op 't lêst neat mear sjen en wurde kwetsber foar predaasje.
De bisten krigen genôch fretten en sieten dêr waarm.
De bisten meitsje der gebrûk fan om fanôf de top oer de fierders flakke steppe út te sjen.
De bisten rinne yn in stâl mei rusters of in tichte flier.
De bisten sjogge der slank en elegant út mei relatyf lange poaten.
De bisten waarden bejage foar harren pels en fet.
De bisten waarden holden yn parken en hôven fan eallju.
De bisten wurde yn trochsneed in 12 sm heech en weagje 0,7-2,1 kg.
De bistesoarten dy't er samle hie, stjoerde er nei de Akademy fan Natuerlike Wittenskippen fan Philadelphia, dêr't er korrespondearjend lid fan wie.
De bistetún is ûnderdiel fan it boarterspark SanjesFertier en amusemintspark SanjesPlezier.
De bistetún waard stichte troch Bob Irwin en waard letter ferneamd troch syn soan, Crocodile Hunter Steve Irwin.
De bit stiet foar ien ien-/nulkoade.
De bizon hat in rûge, lange dûnkerbrune winterpels en in lichtere, ljochter brune simmerpels.
De bizonkeppel fan it Nasjonaal Park Yellowstone is âldste en grutste keppel yn publyk besit yn 'e Feriene Steaten.
De bjirk kin ek oantaast wurde fan kanker.
De bjirkemûs hat de IUCN-status fan "net bedrige", om't er in baasommen ferspriedingsgebiet en in stabile populaasje hat.
De bjirkemûs hat trochinoar in kop-romplingte fan 5½-7½ sm, mei in sturtlingte fan 8-10½ sm en in gewicht fan 5-13 g.
De blaastechnyk makket it lûd út.
De blanke Frânsksprekkende ynwenners fan Louisiana binne ôfstammelingen fan de kolonisten dy't yn 1604 in koloanje stiften yn Port Royal, Akaadje, yn it hjoeddeiske Kanada.
De blanke befolking fan it gebiet hat sterke Ingelske, Ierske, Ulsterske en Skotske woartels.
De blanke befolking fan it territoarium bestie yn 1870 noch mar út 20.595 persoanen.
De blanke befolkingsgroep is stadichoan hieltyd mear tebek rûn, yn 1975 wienen der noch 296.000, yn 1999 120.000 en wurdt skatten op 50.000 yn 2002.
De blanke knollen binne grut, lang aairûn en frij flakeagich.
De blanke kolonisten dy't har ûnderwilens fan juny 1833 ôf yn Iowa nei wenjen setten hiene, kamen fral út Ohio, Pennsylvania, New York, Indiana, Kentucky en Firginia.
De blanke kolonisten soenen harren hjirre foar it earst yn grutte oantallen fêstigje yn de sechstiger jierren fan de 19e iuw.
De blanken fielden har bedrige, en yn 1868 makke de rasistyske Ku Klux Klan foar it earst syn opwachting yn 'e stêd.
De blanken flechten nei it fêstelân ta, en lieten yn 'e measte gefallen harren slaven efter.
De blanken hawwe noch altyd in net-evenredich oerwicht yn wolfeart en politike ynfloed.
De blanken hiene de flakten oerspield en sloegen no folslein foar master op.
De blanken skeinden de ferdraggen lykwols oates en toates, en kearden de jierjilden te let of net folslein út, wylst de Yndiaanske aginten der gauris mei fraudearren.
De blau farve wei (It Mûnein) yn Drachten symbolisearret it kanaal dat op itselde plak rûn hat, mar letter tichsmiten is.
De blaumies is fan âlds part fan it skaai Parus.
De blaumies is goed wer te kennen, foaral oan syn blauwe krún.
De blaumies komt in protte foar yn Jeropa en Aazje.
De blaumies wurdt yn it Frysk ek wol beneamd as Blaukopke, Blaumûtske, Blausyske as Kûgelsyske.
De blaumies yt sieden en ynsekten.
De blaumiezen joegen dit keunstje troch oan soartgenoaten en yn 1947 waard it in hiel Grut-Brittanje sjoen en ek by miezen yn Nederlân, Sweden en Denemark.
De blaustirns (Chlidonias niger) is in fûgel út de famylje fan de stirns (Sternidae).
De blaustirns is in trekfûgel dy't yn Noard- en Midden-Amearika, it noarden fan Súd-Amerika, Euraazje en Afrika foarkomt.
De blauwe Madonna ûnstie yn de barokke tiid en lit ynfloeden fan de Flaamske skilder Antoon van Dyck sjen.
De blauwe baan yn de flagge ferwiist nei de Hilaarder Feart.
De blauwe blom fan de sûkereiplant is werom te finen yn it doarpswapen en op de flagge fan Wâlterswâld.
De blauwe ferzje is it meast ferneamd.
De blauwe finfisk (Balaenoptera musculus) is in yn de see libjend sûchdier dat heart ta de ynfraoarder fan de bleinwalfisken (Mysticeti).
De blauwe finfisk is - foar safier no bekend - it grutste bist dat ea op ierde libbe.
De blauwe hoanskrobber hat syn nêst op de grûn.
De blauwe hoanskrobber is in seldsume briedfûgel yn Nederlân.
De blauwe hoanskrobber is mei in grutte fan sa'n 43 sm (manstje) oant 51 (wyfke) dúdlik lytser en behindiger as de brune hoanskrobber.
De blauwe hoanskrobber komt yn hiel Jeropa en in grut part fan Aazje foar.
De blauwe hoanskrobber wurdt yn it frysk ek wol aaifretter as blauwe falk neamd.
De blauwe hoanskrobber, (Circus cyaneus) is in fûgel út de famylje fan de haukfûgels.
De blauwe plakken ûntsteane trochdat yn stikkene sellen it aminosoer tyrosine en fenolen omset wurde yn it brúngrize of blauswarte melanine.
De blauwe seilbokse waard nei de oarloch foarskreaun om te dragen by in blauwe kile by it opdriuwen fan bekroand fee by defilees op distrikts- en jubileumkeurings.
De blauwe wei levere Drachten wol in oantal berjochten yn de nasjonale en ek ynternasjonale parse op.
De blauwe wikel kin sels sa hurd fleane dat er swellen yn de loft fange kin.
De blauwe wikel komt hast yn hiel Jeropa foar.
De blauwe wikel komt yn april werom út it oerwinteringsgebiet.
De blazers wurde groepearre yn in fêste kearnformaasjte.
De blierkop is oarspronklik in ko fan it fleis-molktype (60%-40%).
De bline Simson wurdt dan ophelle en kriget in plak tusken twa pylders fan de timpel.
De blinefink is ien fan de earste troch de Nederlânske slachters tarieden kombinaasjeprodukten.
De blinefink wurdt bret en oer it generaal iten by it jûnsmiel mei jirpels en griente.
De blinens fan har loftereach hat se sels feroarsake, by wize fan offer om genôch macht te krijen om him te wjerstean.
De blinens fan har rjochtereach is syn wurk.
De bloedsellen dy’t dêrfan kamen produsearren it ADA.
De bloedsirkulaasje wurdt fersoarge troch in fjouwerkeamerige hertspier.
De bloei begjint al yn in jong stadium, soms al nei seis wiken, en giet dan 25-30 dagen troch.
De bloei begjint yn july en rint troch oant yn oktober.
De bloei fynt plak tusken heal july en ein augustus.
De bloei is fan april oant maaie.
De bloeiende ekonomy soarge derfoar dat it tal ynwenners tsjin 1890 oanwoeksen wie ta 24.000.
De bloeikolf bestiet út ticht opinoar steande, lytse, gielgriene blommen.
De bloeiperioade duorre oant de Afganen de stêd yn 1722 oermasteren en de stêd foar it grutstepart ferwoastgen.
De bloeiperioade fan it Hollânsk klassisisme leit tusken likernôch 1625 en 1665; wichtige fertsjintwurdigers binne de arsjitekten Jacob van Campen (1595–1657) en Philips Vingboons (1607–1678).
De bloeiperioade rint fan april oant juny.
De bloeitiid fan Baalbek begûn yn 15 f.Kr. doe't de stêd provinsjehaadstêd waard ûnder de princeps Augustus.
De bloeitiid fan Mysene hat west yn it tiidrek tusken ± 1600 en 1400 f.Kr.
De bloeitiid fan de adoptyfkeizers einige doe't keizer Markus Aurelius syn eigen soan Kommodus as opfolger beneamde.
De bloeitiid fan de pelmûne wie om 1750 hinne.
De bloeitiid fan de streaming wie koart mar fûleindich.
De bloeitiid fan it stoomgemaal lei yn de twadde helte fan de 19e iuw: Yn it begjin van de 19e iuw waard de technyk ferbettere dat stadichoan waarden de stoomgemalen mear en mear ynset.
De bloeitiid is fan april oant oktober.
De bloeiwijze is in skermfoarmige string en sit oan de útein fan de koarte lotten.
De bloeiwize is in los byskerm.
De blokdruk waard allinnich noch brûkt foar de werjefte fan ôfbyldings.
De blokdruk waard yn Sina sterk ûntwikkele ûnder de Tang-dynasty (618-907).
De blokfluit, de sink en de kromhoarn binne hielendal ferdwûn.
De blokhutte waard yn 'e 1870-er jierren boud troch de Deenske aventoersman Wilhelm Dinesen, de heit fan 'e ferneamde skriuwster Karen Blixen.
De blokjes hawwe net allegear deselde foarm.
De blokkade fan Kopenhagen bliek net effektyf, omdat de Suderseestêden de hannel mei de Denen fuorsetten bleaunen.
De blokkade fan it Suezkanaal troch Egypte late yn 1956 ta kriich mei Israel, Grut-Brittanje en Frankryk.
De blokkaden fan de Dútske havens troch de allëarden wurken goed, want der ûntstie in tekoart oan fiedsel en grûnstoffen.
De blokkaden kearden him tsjin Loadewyk op it momint dat de troepen fan Alva de foar Loadewyk wichtige logistike rûte nei Delfsyl ôfsleaten.
De blom bestiet út fiif kroanblêden.
De blom foarmet in wite knop op in eigen hege stâle.
De blom hat in grut grien skutblêd, trije grutte ôfhingjende blomdekslippen, en trije lytsere kroanblêden.
De blom hat wite stjerfoarmige blomkes.
De blom is wyt en hat in trochsneed fan 3 à 4 mm.
De blom is wyt, klokfoarmich en hat in oangename rook.
De blommen besteane út trije frije kroanblêden en trije griene tsjelkblêden.
De blommen binne boppedat wat lytser en it blêd is finer opdield.
De blommen binne buis- oant klokfoarmich, meast wyt of blauw.
De blommen binne fan maaie oant juny te sjen en binne 5 oant 12 sm yn trochsneed.
De blommen binne giel-wyt mei in diameter fan sa'n 2,5-4 sm mei 7 of 8 blomblêdsjes.
De blommen binne in donker himelsblau; de blêden binne langwerpich en fan boppe donkergrien.
De blommen binne strúsfoarmich by inoar.
De blommen dy't befruchte binne litte harren tsjelkblêdsjes falle.
De blommen en woartels wurde troch de farmaseutyske yndustry ferwurke, omdat dizze de hertwurking beynfloedzje kinne.
De blommen foarmje gearstalde skermen mei 8 oant 15 skermstrielen.
De blommen groeie yn langhalige bloeiwizen.
De blommen hawwe benammen jûns in sterke swiete rook.
De blommen hawwe fjouwer oant 3 mm lange wite kroanbledsjes.
De blommen hawwe in tige lange kroanbuis en hawwe har foar de bestowing oanpast oan de kolibry en de kolibry oan de blommen.
De blommen hie er útsocht mei it each op wat er skilderje woe.
De blommen hingje yn in strúsfoarm oan in 40-50 sm lange stâle.
De blommen sitten net botte opfallend yn de blêdoksels ûnder de manlike blomhaadsjes.
De blommen wurde fan bijen bestowd, de kantsjes wurde graach iten yn de moannen desimber, jannewaris en febrewaris, troch allerhanne fûgels, sa as de readwjuk en de fjildlyster.
De blommetroskes besteane út fjouwer blommen.
De blommistesoan wie spesjalisearre yn spearwerpen, kûgelstjitten, fierspringen en de hink-stap-sprong.
De blomstâlen binne ± 1 sm lang.
De blues foarmet de basis foar syn muzyk, mar ek oare streamingen lykas reggae, Cajun, gospel, Afrikaanske en Karibyske muzyk wurde troch him ferwurke yn syn komposysjes.
De blues út de 20-er jierren soe it leitmotyf foar de Amearikaanske populêre muzyk wurde.
De blues, in fan âlds swarte muzykstreaming ûntstien oan de ein fan de 19e, begjin 20e iuw, hat in typyske opbou.
De bluestoanljedders binne 5 of 6-toanich en ôflaat fan pentatoanyske toanljedders, wêrfan de Sjineeske de bekendste is.
De bluodderige moardwapens wurde by de keamerlingen fûn, en dan beart Macbeth dat er út lulkens oer de lêfe moard syn selsbehearsking ferliest; hy slacht de beide jongfeinten dea.
De blêden binne breed, linefoarmich en kinne 0,5 m lang wurde, ûngefear like lang as de blomstâle.
De blêden binne breed-elliptysk, stâle en ûnbehierre.
De blêden binne fearnervich en hawwe in skerptakkige blêdrâne.
De blêden binne gaadlik foar tafoeging oan krûdetee of slaad.
De blêden binne gersfoarmich, lang en 1-3 sm breed.
De blêden binne meastal dûbelfearre, soms inkelfearre.
De blêden binne nierfoarmich mei in kartele râne.
De blêden binne pylkfoarmich, donkergrien, ûndield en langstâle.
De blêden binne twa- oant trijefâldich fearre; de ûnderkant is sêftbehierre.
De blêden dêr't mei kolporteard wurdt hjitte De Wachttoer en Ontwaakt.
De blêden en tûken binne grien of kinne somtiden út in readens skine en hawwe gjin klieren oan de ûnderkant.
De blêden fan de giele plomp wurde pompeblêden neamd.
De blêden fan de plant binne tige stevich.
De blêden fan de roas stiene symboal foar it ûnderfinen fan de ynderlike kennis fan God.
De blêden fan syn deiboek waarden begjin 20e iuw feild.
De blêden kinne op it wetter driuwe of ûnder it wetteroerflak sweve.
De blêden lykje sterk op dy fan de brânnettel, mar hawwe gjin nettels mei mieresoer.
De blêden sjogge der wat griisblau-eftich út.
De blêden steane allegear yn in woartelrozet en binne spatelfoarmich.
De blêden wurde faak brûkt yn salades, sop of kwark.
De blêden, dy't yn in groepke fan de grûn ôf om de lytse stâle groeie, kinne 30 sm. oant 100 sm. lang wurde en binne 2 sm. oant 6 sm. breed.
De blêderfreonlikens wurdt oars net troch elk as posityf sjoen.
De blêdminearders tankje harren namme oan de gongen (minen) dy’t se yn blêden frette.
De blêdplanten binne de sustergroep fan de wolvepoaten en ruskfearren (Lycophyta) en in pear útstoarne plantegroepen.
De blêdspegel fan in (printe) side is de yndieling fan dy side, besjoen as de ferhâlding tusken de setspegel (it beprinte part, a yn de ôfbylding) en de marzjes (net-beprinte wytrânen, b).
De blêdstâle is rûn en hat grutte luchtkanalen dy't lucht nei de woartelstôk geliede.
De boadskipper, dy't de kening graach gerêststelle wol, seit dat er dêr net oer yn hoecht te sitten.
De boaiem bestiet út donkere klaai en soarget der tegearre mei it goed drainearre en heuveleftige terrein en it mediterraanske klimaat foar dat it in goed gebiet is foar de wynbou.
De boaiem bestiet út hege enkeardgrûn en kalkleaze sângrûnen (beekeardgrûn).
De boaiem fan de Karibyske See bestiet út twa grutte oseanyske greppels: De Hispaanske Greppel en de Puorto Riko Greppel.
De boaiem fan de Warkumerpolder bestie út fean mei in klaailaach der oerhinne.
De boaiem fan de see is ferdield yn fiif grutte bassins, skieden fan elkoar troch ûnderwetter heuvelrêgen en berchkamen.
De boaiem fan it Intze-1 reservoir is sa foarmjûn dat de oplisring yn it horizontale flak altyd spanningsfrij bliuwt, oft it reservoir no fol is of leech.
De boaiem is feangrûn.
De boaiem is hjir -oars as yn leger leine wâlden- meastentiids fruchtber.
De boaiem is teminsten seis moannen beferzen of mei snie oerdutsen.
De boaiemdaling troch de winning fan ierdgas bringt ierdskodden tewei.
De boaiemdaling troch ierdgaswinning makke grutte oanpassings fan iggen en diken fan it kanaal nedich; in wurk dat yn de perioade 1993 oant en mei 1995 útfierd waard.
De boarch Katz is net iepensteld foar besichtiging, wylst op de boarch Maus regelmjittich rôffûgelshows organisearre wurde.
De boarch Nienoord waard fan 1693 ôf bewenne troch de greven Von Inn- und Knyphausen.
De boarch Rheinfeld leit boppe de stêd en waard yn 1245 troch de greve fan Katzenelnbogen stifte.
De boarch Verhildersum, mei yn de tún bylden fan Eddy Roos.
De boarch bestie oant dan ta út in rjochthoekich gebou, dat fan foarôf besjoen linksefter it hjoeddeiske gebou stiet.
De boarch bleau oant it begjin fan de tweintichste iuw yn it besit fan de famylje.
De boarch dy't by de delsetting boud is, moast de skipfeart op de Mark kontrolearje en waard al gau bewenne troch de Hearen fan Breda.
De boarch fan Aldgeudens waard ferneatige en de Boarch fan Kniphuzen ynnommen.
De boarch fan Borgloon wurdt ferwoaste troch it hierleger fan de Luikske prinsbiskop Rudolf fan Zähringen.
De boarch fan Montalbaen is neffens guon Montauban sous Buzenol, tichtby Virton (net te betiizjen mei Montauban yn Frankryk) dêr't yndie ruïnes binne.
De boarch fan de haadlingefamylje Kankena stie yn it plak Wittmund.
De boarch hat bewenne west troch de famyljes Nittersum, Clant, van Lintelo en Gerlacius.
De boarch hat fierders in doweflecht út de 18e iuw.
De boarch hat in 17e, 18e en 19e iuwsk ynterieur.
De boarch is benammen bekend wurden troch Rudolf de Mepsche, in bewenner út de 18de iuw.
De boarch is lykwols net tagonklik foar it publyk.
De boarch is net te besichtigjen, mar it terrein is wol tagonklik foar publyk.
De boarch is yn de fjirtjinde iuw boud.
De boarch komt al yn 1398 foar.
De boarch leit krektas it stienhûs yn Niebert oan ien fan de âldste fuotpaden fan Nederlân, it Malijkse Paad.
De boarch sil nei alle gedachten ûntstien wêze út ien fan de trije edele hearden yn de 'kluft' Englum.
De boarch stie op in motte en bestie út in rûne muorre mei dêryn in donjon.
De boarch stiet model foar de yn dy tiid yntrodusearre Normandyske arsjitektuer.
De boarch stiet op in heuvel boppe de rivier de Wear foar de katedraal fan Durham oer.
De boarch waard as haadlingeboarch mei de namme Edenburg boud troch Edo Wiemken yn 1383.
De boarch waard bewenne troch de Hearen fan De Kúnder.
De boarch waard neamd nei kening Ottokar II fan Bohemen, dy in bûnsgenoat fan de Oarder wie.
De boarch waard oant 2004 bewenne.
De boarch waard oarspronklik yn de 11e iuw boud om de biskop fan Durham tsjin ynfallen te beskermjen.
De boarch waard yn 1372 ferwoastge en op it plak waard yn 1972 in 15 meter hege útsichttoer boud (yn de folksmûle wurdt de toer Langer Köbes neamd).
De boarch waard yn 1541 as pân oerdroegen oan Georg von Khevenhüller, dy't it yn 1571 kocht.
De boarch waard yn 1712 urven troch syn mem dy't de boarch ôfstie oan har soan.
De boarch wurdt bewenne troch keunstnaresse Maya Wildevuur, dy't dêr ek har gallery hat.
De boarch wurdt foar it earst as sadanich neamd yn 1656.
De boarch wurdt foar it earst neamd as it eigendom fan Hiddeke fan Wijtwerd at hja mei Fokko Ukena boasket.
De boarch yn Sigri (yn 1757 troch de Turken boud) tsjinne as tydlike finzenis foar kriichsfinzene Dútsers.
De boarch yn de greft Liuw by de yngong Skathûs It grutte kabinetoargel út 1777 18e-iuwske tún Teehûs Sinnewizer Part fan de singels Menkemaboarch Pintekeningen Boargen
De boarch, neamd nei de famylje Panser, is yn de 18e iuw ôfbrutsen.
De boargemaster en har trewanten wurde dêrop daliks oppakt en ferdwine efter de traaljes.
De boargemaster en senaat húsmanje yn it Rotes Rathaus tichtby de Alexanerplatz.
De boargemaster fan Barselona Ada Colau beskuldige it regerear fan Rajoy der fan fundamentele rjochten en frijheden fan de boargers te ûnderminen en easke syn ûntslach.
De boargemaster fan Bolwart, Cornelis van den Burg, war op 16 maaie 1789 yn Ljouwert symboalysk eksekútjierre, ien fan de swierste straffen, utsprutsen yn de Republyk yn de patriottentiid.
De boargemaster fan Gruttegast wurdt hjitten om Aaltsje te arrestearjen en nei Grins bringe te litten.
De boargemaster fan Utingeradiel hat noch besocht de mole ûnder te bringen by de feriening “de Hollandsche Molen” om him sa te bewarjen, mar it holp net.
De boargemaster fan dizze LGA hat de titel Lord Mayor en wurdt nei bûten ta presintearre as de boargemaster fan Melbourne.
De boargemaster is de foarsitter fan sawol it kolleezje fan b. en w. as de gemeenteried.
De boargemaster is in bestjoerlike funksjonaris fan de gemeente.
De boargemaster liet om it kompleks hinne in simmerhûs, in hynstestalling, en in hôf bouwe en der waard in park oanlein.
De boargemaster sil dan ynformaasje ynwinne by de Kommissaris fan de Keninginne, ministearjes en de Keamer fan Keaphannel.
De boargemaster stelde yn it earstoan dan ek sulveren leppels, sigarekokers en oare prizen beskikber.
De boargemaster waard ek yn it petear behelle.
De boargemaster wie in liberaal en it bestjoer wie progressyf.
De boargemaster, Felix Lapin, en de gûverneur, Georgi Boos, sein ek gjin nee tsjin de nammeferoaring.
De boargemaster, Steve Ferryman, is net mear as de wurdfierder fan 'e minsken en it oansprekpunt foar de Oaren.
De boargemasters fan de distrikten foarmje de Rat der Bürgermeister, dêr't de Regierender Bürgermeister foarsitter fan is.
De boargemasters fan de distrikten foarmje de Rat der Bürgermeister, wêrfan de Regierender Bürgermeister foarsitter is.
De boargemasters ferbeaen de makelers noch langer te hanneljen yn waardeleaze oandielen.
De boargemasters foarmje de rûnteried, neist de rûnteried stiet in kommando ûnder lieding fan in Haad Beskerming Befolking.
De boargerkriich kaam yn 1992 offisjeel ta in ein.
De boargerlike gemeente naam it besit oer op dat fan tsjerke nei.
De boargerlike steat fan in widdo, mar ek fan in widner, wurdt de widdosteat of it widdowêzen neamd.
De boargeroarloch einige mei de nederlaach fan 'e royalistyske partij en de berjochting en ûnthalzing fan Karel yn 1649.
De boargeroarloch einige yn 1923, doe't de tsjinstanners fan it Anglo-Iersk Ferdrach de striid opjoegen.
De boargeroarloch waard lang om let beslist yn it foardiel fan Karel Martel.
De boargeroarloch, dy't sûnt de selstannigen yn 1975 taholde, wie yn april 2002 dien.
De boargerrebûlje yn Egypte hâldt op, mar it lân wenje te min minsken en wurdt mar foar in part beboud.
De boargerrjochten moasten sa ynsteld wurde dat iderien gelyk wie.
De boargers fan Fatikaanstêd besteane benammen út geastliken, wêrûnder de preesters, susters en de ferneamde Switserske Garde.
De boargers foarmen harren eigen bestjoersorganen en rjochtspraak.
De boargers hienen it noch slimmer en stoaren by boskjes fan 'e honger.
De boarne (well) yn Berkswell Jeremy Brett (berne as Peter Jeremy William Huggins, 1933–1995) - akteur Commons
De boarne fan de Allegheny leit yn Potter County (Pennsylvania).
De boarne fan de Aller leit ûnder Seehausen (Landkreis Börde), bewesten Maagdeboarch.
De boarne fan de Blauwe Nyl is in pylgertocht site dêr't in protte kristenen en moslims.
De boarne fan de Forth is Loch Ard, op 33 meter boppe seenivo, yn de Trossachs.
De boarne fan de Leine leit tichtby de stêd Leinefelde yn Tueringen.
De boarne fan de Linde leit yn de buert fan Tronde.
De boarne fan de Morava leit benoardwesten Sumperk en de mûning yn de Donau by Devín, bewesten Bratislava.
De boarne fan de Pegnitz leit benoarden stêd Pegnitz op de eastskeante fan de Schloßberg: út in karstboarne op 425m hichte rint het de Pegnitz troch dy stêd.
De boarne fan de Weil De Weil ûnder Dorfweil De Weiltalbus bringt simmerdeis fytsers nei de Grutte Feldberch.
De boarne fan de Wye leit yn de bergen fan it Welske Plynlimon.
De boarne fan de beek leit yn it Aekingerbroek, net fier fan Appelskea yn Súeast-Fryslân.
De boarne fan de rivier de Bosna leit flak by Ilidža, in stedsje yn de omjouwing fan Sarajevo.
De boarne fan de rivier leit yn de gemeente Gouesnou op in hichte fan sa'n 86 meter.
De boarne fan de rivier leit yn it Oeralgebiet en rivier komt út yn de Kaspyske See.
De boarne fan it wetter wie nei alle gedachten al foar de bou fan de dom oanwêzich en waard yn de krypte yntegrearre.
De boarne foar dat ferhaal is Powell syn autobiografy; Kerr sels hat dêr nea wat ta- of ôfdien.
De boarne leit oan de súdrâne fan it Biddulph Moor, op 275 m. boppe seenivo, yn it greefskip Staffordshire.
De boarne leit yn de Sudeten en de rivier mûnet nei 353 km út yn de Donau.
De boarne oer it privelibben fan Michelangelo's jouwe ien namme.
De boarne waard yn 1791 wer foar it earst werom fûn.
De boarnekoade befettet oanwizingen dat de wurdlisten fan Hunspell/Myspell fia it subprogramma Enchant brûkt wurde kinne.
De boarnen binne it der net oer iens wa't Bizon syn heit wie, mar it is mooglik dat dy ek fan Kraaiefleis hiet.
De boarnen binne it lykwols net iens oer dit konflikt.
De boarnen binne net lyklûdend oer wat hy no krekt yn syn dream sjoen hat.
De boarnen dêr oer binne lykwols net al te dúdlik.
De boarnen dêrfoar binne inkele dokuminten en spinoza’s briefwikselingen.
De boarnen fan it Standertfrysk binne teksten dy't sûnt 1800 op papier setten binne.
De boarnen foar Aztlan binne de Boturiny Kodeks, de Kodeks Telleriano-Remensis, en de Aubin Codeks.
De boarnen oer it iere folwoeksen libben fan Bizon binne krap.
De boarnen út dy tiid jouwe net altyd in helder byld, mar konstatearre wurde kin is dat it meastepart fan de steden, doarpen en kleasters har ûnder beskerming fan haadlingen stelt hawwen.
De boarring by De Feanhoop is de grutste yn 'e skiednis fan it bedriuw.
De boarspoaten hawwe trije segminten en oan de útein fan elke poat sit in lyts klauke.
De boarstbylden fan de hillige apostels Petrus en Paulus fan Nicolò Cordier betinke de eardere patroanhilligen fan de tsjerke.
De boarstfieding moat fan de earste dei ôf goed op gong brocht wurde troch de poppe de earste dagen faak oan te lizzen, soms wol elk oere of elke twa oere.
De boarterstún waard dêrby ferhuze nei it terrein efter it haadgebou, en der waarden grutte attraksjes ynstallearre, wêrûnder botsauto's, oldtimers en in draaimole.
De boask fan Gerberga mei Giselbert paste yn it plan fan Hindrik om it krekt ûntstiene hartochdom oan syn ryk te binen.
De boat blykte yn Dútslân in grut súkses.
De boat fart fan 11.00 oere oant 18.00 oere alle 30/45 minuten.
De boat gie yn Amsterdam fan de De Ruijterkade, flak efter it Sintraal Stasjion, fan steiger 5, wylst de Lemmerboat steiger 4 brûkte.
De boat hat de status fan Farrend Monumint krige.
De boat hat in licht bûgde, sterk fallende foarstjûne en in rjochte steilsteande efterstjûne.
De boat hat in lingte fan 20,37m, in breedte fan 4,15 m, in djipgong fan 1,40m en in wetterferpleatsing fan 53 ton.
De boat kaam nei omslaan yn 6 sekonden oerein.
De boat koe stil, sûnder weagen, troch it wetter glide.
De boat leit op Lauwereach en wurdt bemanne troch frijwilligers. www.reddingbootsuzanna.nl
De boat soe tusken 1927 en 1965 tsjinst dwaan op it rêdingsstasjon yn (De Skâns) Oostmahorn en makke 341 tochten wêrby’t 332 minsken rêden waarden.
De boat waard besjitten wêrby't de motor stikken gie.
De boat wie bedoeld foar maksimaal 6 of 7 minsken, mar der waarden 20 man ynproppe.
De boat wie fan in mei lear bespand houten ramt.
De boat wurdt sûnt brûkt foar demonstraasjes. (ned) Offisjele webside fan It Grenatefabryk
De boat wurdt troch de KNRM yn de wintermoannen wer ynset as rêdingboat te Lauwerseach.
De boaten binne meastentiids oanpast en hawwe in kyl.
De boaten leinen yn de haven fan de Royal North Sea Yacht Club.
De boaten wurde oandreaun troch 2 MAN motoren fan 1000 pk. it stik.
De boaze tsjoender beset it lichem fan Yates Cardell, en besiket Karigan mei bedragerij, troch him foar te dwaan as har freon, derta te bringen en jou him it spegelmasker.
De bobbaan is in natoerbaan mei in gêrs ûndergroen.
De bobbaan is sawol foar de Olympyske Winterspullen 1928 as de Olympyske Winterspullen fan 1948 brûkt.
De bobbaan waard úteinliks yn 1972 sletten.
De bobbaan wie in natoerbaan en der wie plak foar 11.000 taskôgers.
De bobbaan wie in natoerbaan mei in gêrs ûndergroen.
De bocht dêr't de buorskiop yn lei waard lykwols yn 1623 ôfsnien, wêrtroch't it ten suden fan it wetter kaam te lizzen.
De bocht yn de feart eastwerts wiist der op dat dit gedielte groeven is doe't de mole boud wie.
De boech is it foarste diel fan ’e romp.
De boech wie faak prachtich fersierd mei houtsnijwurk en ynlein mei allegearre houtsoarten en soms edele metalen.
De boechstjûne ferminderet de wjerstân fan it wetter, ferheget de snelheid en ferminderet it brânstofferbrûk.
De boekbiner docht de lêste wurksumheden yn de boekproduksje.
De boekbân bestiet, hielendal of foar in part, út in foarplat, in efterplat en in rêch.
De boekebeurs is yn twadde ynstânsje mar in beurs foar it publyk dat mar twa dagen talitten wurdt.
De boeken beskriuwe de (fiktive) bernejierren fan Bearn.
De boeken binne boppedat skreaun yn it auktoriële perspektyf (mei in alwittende ferteller), wat ynherint in beskate ôfstân tusken de haadpersoanen en de lêzer ynbout.
De boeken binne skreaun yn it personele perspektyf en fertelle de skiednis fan de Clan, in lytse etnyske groep dy't fier yn 'e takomst libbet, as de minskheid him ferspraat hat nei de stjerren.
De boeken bringe eigensinnige, nije techniken mei in yngeande ynhâld byinoar.
De boeken dy 't dat jier lêzen binne wurde dy dei by opbod ferkocht.
De boeken dy't ta de Alliance-Union Universe-rige hearre, wurde sûnt 1976 útjûn by de New Yorkske útjouwerij DAW Books.
De boeken dy’t de bern lêze wurde dreger en ek it rekkenjen wurdt pittiger.
De boeken fan 'e The Sharing Knife-tetralogy binne oerset yn teminsten sân talen.
De boeken fan Cuperus spylje benammen yn de krisisjierren.
De boeken fan Hermann Oberth, lykas Die Rakete zu den Planetenräumen, wiene in ynspiraasje foar de lettere NASA-ynzjenieur Wernher von Braun.
De boeken fan L.M. Montgomery, en yn 't bysûnder Anne of Green Gables, binne faak ferfilme, sawol foar it wite doek as foar de tillefyzje.
De boeken hawwe in sterk autobiografysk karakter.
De boeken kamen út in troch de provinsje akseptearre legaat fan Lieuwe Annes Buma.
De boeken krigen no in plak yn in kast en waarden mei kettings fêstlein oan de boekekast.
De boeken spylje yn in ûnbeskate takomst, as de Ierde him oansletten hat by de Konfederaasje, in bûn fan in grut tal ûnderskate (bûtenierdske) rassen.
De boeken waarden oerset yn it Dútsk, Sweedsk, Finsk en Italjaansk.
De boeken waarden ûnder de namme Betty Bierema útbrocht.
De boeken wurde mei sin drukt yn in lyts formaat, 15 x 15 sm, om't Dick Bruna it wichtich fynt dat de bern fiele kinne dat de boekjes foar har makke binne, net foar harren âlden.
De boeken yn de bibleteek fan syn heit waarden in skoalle-oplieding dy't hy nearne oars krije koe.
De boeken út 'e searje binne oerset yn teminsten fjirtjin talen; yn 2014 kaam ien út yn it Frysk.
De boeken, dy't ta it subsjenre fan 'e urban fantasy hearre en skreaun binne yn it ik-perspektyf, wurde sûnt 2006 yn hardcoveredysjes útjûn troch de Newyorkske útjouwerij Ace Books.
De boeken, dy't ta it subsjenre fan 'e urban fantasy hearre, binne skreaun yn it personele perspektyf.
De boekerige fan de Britske skriuwster Ellis Peters oer de detective-mûonts Cadfael spilet him ôf yn Shrewsbury en omkriten.
De boekewike is yn 1932 opsetten yn Nederlân nei de Boekedei fan 1930.
De boekfersoarging waard dien troch Peter Boersma en it printwurk troch Drukkerij Douma te Dokkum.
De boekfersoarging waard dien troch Peter Boersma en it printwurk wie yn 'e hannen fan Drukkerij Douma yn Dokkum.
De boekfersoarging waard dien troch Peter Boersma, dy't ek ferantwurdlik wie foar de omslach.
De boekhannel hie in protte súkses mei boekpresintaasjes fan wurk fan skriuwers as Jan Wolkers, Geert Mak en Connie Palmen.
De boekjes waarden ûnder oaren yn it Dúts, Ingelsk, Sweedsk en Japansk oerset.
De boekjes wiene ornearre foar de skoalbern, dy't oantrune waard om de natoer yn te gean en sels waar te nimmen, dat wie it fernijende yn harren oanpak.
De boekjes wurde útjûn troch Uitgeverij Distrigo, foarhinne in selsstannige útjouwerij, mar sûnt 2000 in ymprint fan Drukkerij V.D. N.V. te Temse, yn East-Flaanderen.
De boekprinter Joannis Basilius Herold út Basel fersoarge doe in boekwurk dêr't hy alle Germaanske wetten út de tiid fan Karel de Grutte yn opnaam, wêrûnder de Lex Frisionum.
De boekrôle is de foarrinner fan it hjoeddeistige boek.
De boekrôle mei Regel fan de Gemeente en de beide oare teksten datearret fan it earste fearn fan 'e earste iuw f.Kr.
De boer Franke beslút mei in groepke lyksinnigen de wapens op te nimmen tsjin 'e útlânske ynkringers, om derfoar te soargjen dat de Stellingwerven harren selsstannigens behâlde sille.
De boer betinget noch wol dat er ek de kleankiste meinimme moat, want dy hoecht er no sels net mear.
De boer dy't der no wennet hat de kij fan de hân dien en hâldt allinnich mar skiep.
De boer hie dy planten net by Monsanto kocht, en hie der ek gjin lisinsje foar.
De boer moast tusken de kij troch om harren fretten en drinken te bringen, later barde dit troch foerlûken yn de souder boppe de bisten.
De boer naam hieltyd mear syn eigen frijheid en it tal wezen dat opfongen waard, waard hieltyd lytser, oant it moment dat de boer sels yn de state luts en it hearehûs leech stean liet.
De boer reagearre troch de lêste twa wezen fuort te stjoeren en stelde it lêste oerbliuwende bestjoerslid fan it Tjallingafûns, jonker W. van Sytzama, dêrfan op de hichte.
De boer tocht: "Ik slachtsje dat barchje, dat komt net yn 'e groun.
De boer wol dan dy tsjoender wol fan Lytse Klaas keapje, dat dy baart in heallippenfol jild foar de âld hynstehûd.
De boer wol him dochs sjen, dat Lytse Klaas seit, de tsjoender hat Hantsje Pik yn 'e kleankiste tsjoend.
De boer yn syn Wurken en Dagen hat feinten (II, 502, 573, 597, 608, 766), in ploeger (II, 469-471) en in húshâldster (ll.
De boere-optocht wurdt riden troch in soad âld lânboureau en oar reau út it ferline.
De boerebefolking luts nei Rome en foarmde it proletariaat dat mei sosjale maatregels yn libben hâlde wurde moast.
De boerekoöperaasjes ferkrongen de private setmoalbedriuwen nei de produksje fan setmoalderivaten.
De boeren binne noch altiten de baas oer de koöperaasje middels in lederied.
De boeren bouden dêr njonken in lytse houten tsjerke, mar dy baarnde yn 1958 ôf.
De boeren brochten de hantsjemieren meast ûnder yn it strie, yn 'e skuorre.
De boeren brochten destiids harren bûter nei de Bûterwaach, no kantoar, en harren nôt nei de Korenbeurs.
De boeren brûkten de hikken om it fee te kearen.
De boeren dy't de essen en miedlannen bewurken libben yn lytse mienskippen en foarmen sa de boer- of buorskippen.
De boeren dy't dúdlik Akkrom heard hiene, seinen tsjin elkoar: "Dat is in moaie namme foar ús delsetting".
De boeren fan Skiermûntseach brochten sa harren passazjiers by de postskippen.
De boeren foarmen de grutste befolkingsgroep.
De boeren gienen mei it nôt fan de ikkers nei de moolner op de hoeke fan de Molewei en de Molestrjitte.
De boeren hienen eartiids lange smelle stikken lân.
De boeren meane pas as de jonge greidefûgels útflein binne en de bloemsiedden har ferspraat hawwe.
De boeren moasten der al wat foar oer hawwe.
De boeren of boargers dy't nei de merk of de merke west wiene, of oare reizgers, koene dêr hynder en reau stalle.
De boeren sleaten har oan by de koperaasje fan Sibrandabuorren.
De boeren sêgen de anneksaasje as in died fan agresje en protestearren.
De boeren wegerje op it foarstel yn te gean mei as gefolch dat op 17 maaie de lânarbeiders it wurk dellizze.
De boeren yn Eagmaryp en Terherne dienen de kompanjons in proses oan, omdat se dit smoarge wetter net by harren lannen hawwe woenen.
De boeren út Peest woenen net foar de begraffeniskosten opdraaie en bewearden dat de frou net yn harren 'marke' lei.
De boeren út Zeijen wienen der wis fan dat de frou wol yn de Peester marke lei.
De boeren, hannelers en besikers ferstrûpe harsels yn tradisjonele klaaïnge.
De boerepream wurdt brûkt foar ploechjesilen en is troch de gemeente Utingeradiel yn brûklien jûn oan de VVV fan Terherne.
De boereskuorre datearret fan om 1625 hinne of dêrfoar, wylst it koetshús fan nije datum west hat.
De boeresoan Hettinga gie nei de kweekskoalle en wurke dêrnei as opnametechnikus by de blinebibleteek yn Grins.
De boeresoan Zwingli like tige begien te wêzen mei it gewoane folk.
De boeresoan wûn hy op 10 augustus 1963 de sânde edysje fan it Frysk Kampioenskip Fierljeppen.
De boerestreek bestie út 13 pleatsen en ien lei wat fierder noardeastlik yn it heechfeangebiet.
De boereswel briedt fan Ynje oant Yslân.
De boereswel hat in foarkar foar agraryske gebieten, mar komt ek foar oan de râne fan stêden en doarpen.
De boereswel hat in lingte fan likernôch 19 sm, de sturt meirekkene.
De boereswel sit gereld yn groepkes op triedden.
De boerinne, de frou fan 'e boer, hie njonken de gewoane taken fan in húsfrou ek beskate taken yn it bedriuw fan har man.
De boete dy't dêr foar sljochtwei mariniers op stie, wie $20, mar Puller fûn dat sa'n flater in ofsier heger oanrekkene wurde moast.
De boezem is dat diel fan it oerflaktewetter dat gjin fêst peil hat.
De boezemlannen steane winterdeis ûnder wetter en wurde pas nei 7 july meand om de hoantsen net te fersteuren.
De boezemlantsjes hawwe brede reidkragen.
De boezemmar leit yn de county's Wasco en Sherman yn Oregon en Klickitat yn Washington.
De boezemmarkes wurde brûkt as pleister- en foerazjeerplak foar wetterfûgels.
De boffertpanne moat net driuwe.
De bojaren (Russysk: бояре, bojare; Roemeensk: boieri) wiene tusken de 10e en de 17e iuw de leden fan de feodale aristokrasy yn Ruslân, Roemenië, Bulgarije, Walachije, Moldavië en het Kiëvske Ryk.
De bok, it gouden aai en de sân ravens (1996), befettet it ferhaal "It lân fan altyd snein" dêr't Klaske Hiemstra de tredde priis mei wûn.
De boksermotor is súksesfol tapast yn sawol auto's as motorfytsen en is in populêre motor foar lichte fleanmasines.
De boksermotor waard 1896 fan Carl Benz útfûn.
De boktsjasker mealt it wetter út it binnewetter fia de bûtenringsleat nei it bûtewetter.
De bol liket rûn te draaien yn in einleaze beweging.
De bolle kaam doe werom nei syn greide (rotonde) op de râne fan de histoaryske binnenstêd, krekt buten de âlde stedspoarten.
De bolle waard dêrmei 12 en in heal jier âld, wat in respektabele leeftyd is foar in ko.
De bolle wie boppedat fan grutte betsjutting foar de Nederlânske kowefokkerij yn it algemien.
De bolle wurdt 1.23 m heech en sa'n 600 kg swier.
De bolleman funksjonearre op plakken oant yn de 19e iuw.
De bollen binne tusken de 600 en 700 kg, wat foar domestisearre kij net sa folle is - mar sy kinne dochs tige aggressyf út de hoeke komme.
De bolsjewiken ferhûzen it regear fan Sint-Petersburch wer nei Moskou en tenei wiene de tsjerken foar de otterdokske leauwenden ticht.
De bolsjewiken ferwideren de reliken fan de hillige Aleksander út it kleaster; it kompleks waard ûnderdiel fan de goelag en bekend ûnder de namme Svirlag.
De bolsjewiken lieten de katedraal yn 1919 slute en it kleasterkompleks krige in museale funksje.
De bolsjewiken lieten it kleaster yn 1925 slute.
De bolsjewiken lieten yn 1930 foar "it ferlet fan it proletariaat" alle tsjerken fan Tobolsk slúte, nei't de steat earder al yn 1922 alle weardefolle objekten fan de tsjerke konfiskearre hie.
De bolsjewiken sletten de Michaëltsjerke yn 1924 en fanôf dat momint begûn it ferfal.
De bolsjewiken sletten it kleaster yn 1920 en droegen it oer oan in kollektive buorkerij.
De bolsjewiken stuiten ynearsten nearne op grutte tsjinstân, útsein yn Moskou en yn Súd-Ruslân.
De bolsjewistyske foaroanman Vladimir Lenin moat de wyk nimme nei Finlân, dêr't er ûnderdûkt.
De bolwurken binne noch altyd goed te sjen omdat se noch yntakt binne.
De bolwurken waarden ophege ûnder lieding fan de út Siegen ôfkomstige skoalmaster H.C. Achenbach, in eks-militêr út it Steatske leger.
De bom eksplodearre op 503 meter boppe de foarstêd Urakami en makke yn totaal likernôch 67.000 slachtoffers (39.000 deaden en 25.000 ferwûnen).
De bom fan 8,000 pûn waard foar it earst brûkt troch it 15e Squadron Lancasters by in oanfal op Berlyn op 2 desimber 1943.
De bom koe nei in feilich plak brocht wurde en liet dêr nei ûntploffing in krater fan 30 meter achter.
De bom waard ûntwurpen troch de Britske wittenskipper Barnes Wallis, De bom waard ûnder oaren brûkt by de oanfal op it Dútske slachskip Tirpitz op 12 novimber 1944.
De bom wie feitlik in fergrutte ferzje fan de Tallboy en wie mear neffens it ûntwerp dat Barnes Wallis, betinker fan beide bommen', oarspronklik yn de holle hie.
De bombardeminten dêr't hy opdracht foar joech (sawol yn Noard- as Súd-Fjetnam), kostje in protte slachtoffers ûnder de boargers.
De bombardeminten en in eksploazje fan in Amerikaansk munysjedepot ferneatige trijfearn fan it doarp Saint-Juvin, ûnder oare de tsjerke.
De bommen waarden al gau ûnskealik makke troch leden fan de loftbeskerming, mar ien bom boppe it noardlike transept wie dreech benei te kommen en ûntplofte.
De bomoanslach joech in soad argewaasje yn Irak.
De bondel Borders of Infinity waard foar it earst útjûn yn 1989 en is ûnderwilens oerset yn tolve talen.
De bondel Hertbyt ferskynde yn 2004.
De bondel Hoe je geliefde te herkennen waard yn 2007 bekroand mei de VSB-poëzypriis foar de bêste bondel fan it jier.
De bondel Kwade trouw kaam út yn 1986, en yn 1989 waard him de Wessel Gansfortpriis takend.
De bondel Tin is yn oktober 2010 ferskynd by de Afûk.
De bondel Trijfels (gearstald troch Hans Heesen en Harry Jansen) bestiet út in seleksje fan 200 út de ± 4000 Trijfels dy't hy skreaun hat (Thomas Rap, 2006).
De bondel befettet 530 Frysktalige en 83 Hollânsktalige fersen, 220 fan dy fersen wiene net earder publisearre.
De bondel fan Wijbenga is net yn de tsjerken ynfierd.
De bondel is útjûn troch de yn 2012 oprjochte útjouwerij HotSum, dy't gearwurket mei de Nederlânske útjouwerij Contrabas.
De bondel kaam yn 1997 út en bestiet út keatsferhalen en gedichten.
De bondel krige goede kritiken fanwegen de heldere taal en de ienfâldigens fan de gedichten.
De bondel waard foar it earst yn 1943 útjûn en yn 1965 werprinte yn in justjes oare gearstalling.
De bondel waard it earst útjûn yn 1843, en omfieme It Gealtsje, De Ingel, De Frijers en It Unsjogge Pykje.
De bondel waard troch de krityk goed ûntfongen.
De bondel wie ferdield yn trije ôfdielings: ‘Mengeldichten’, ‘Verjaargezangen’ en ‘Bruiloftsgezangen’.
De bondel wie in grut súkses, yn 2005 kaam de 4e printinge op de merk.
De bondeling fan de trije wapene groepen betsjutte net, dat dy fuortendaliks yn de nije organisaasje opgiene.
De bondels Thús is de maggi op, In superman fersûpt net en de roman Frijende kikkerts binne troch Goïnga sels yn it Nederlânsk oersetten.
De bongel fan sa'n 900 kilo, rekke de trije jonges dy't oan de touwen stienen; hja oerlibben dat net.
De bonken fan 'e sneuvele Hollanners en harren bûnsgenoaten út û.m.
De bonken kamen oan it ljocht by de oanlis fan it Union Pacific-spoar.
De bonkestruktuer fan 'e earm wurdt beweechber makke troch de oanwêzigens fan trije gewrichten.
De boom is by dressuersealen justjes krommich, en stekt foar en efter de sit fan 'e ruter wat omheech; dy beide parten wurde oantsjut as de foar- en de efterboom.
De boom koe oan in staach op it efterskip fêstmakke wurde, en oer de kúp koe in polyester deksel dien wurde tsjin it ynreinen.
De boostertechnyk betsjut it ferheegjen fan de druk yn floeistofliedingen, troch de floeistof streekrjocht fan ien pompynstallaasje nei de folgjende te parsen.
De boppe-as fan de mûne hat in gongynstallaasje dy 't automatysk oan giet by it út de wyn draaien fan de mûne.
De boppebalke fan it kezyn wurdt de boppedrompel of latei neamd, en de sydbalken binne de doarposten of doarsstilen.
De boppebou bestiet út oaninoar klonken gearstalde lizzers.
De boppeferdjipping en de oanbou binne doe ôfbrutsen omdat it net mear brûkt waard foar permaninte bewenning.
De boppeferdjipping is in wente, wylst de rest fan it gebou leech stiet.
De boppeferdjipping telt oan de foarside trije njoggenrútsramen, wêrfan de ûndersiden, krektas by de beide finsters fan de ûnderferdjipping, lûken hawwe.
De boppekant fan 'e stompe kop is lykwols grizich swart, wylst de sturt swart is.
De boppekant fan 'e tonge is beklaaid mei in grut tal papillen.
De boppekant fan de de wjukken is griis, en de úteinen fan de wjukken binne swart.
De boppekant fan de flinter is altyd oranje mei ûnregelmjittige swarte plakjes.
De boppekant fan de foar- en efterwjuk hat donkere en ljochte kamûflaazjetekens.
De boppekant fan de foarwjuk is oranje mei in donkerbrune râne.
De boppekant fan de foarwjuk is swartgriis oant donkerbrún sûnder oranje tekening.
De boppekant fan de foarwjukken is donkerbrún en by de wyfkes mei twa lytse oranje stipkes.
De boppekant fan de fûgel hat griisbrune fearren, de ûnderkant is in stik ljochter, hast wyt fan kleur.
De boppekant fan de fûgel is leigriis, de ûnderkant is wyt mei grize streken.
De boppekant fan de permafrost hjit permafrost-tafel (meastal op de djipte fan de maksimale teilaach).
De boppekant fan de wjuk is by it mantsje blau en by it wyfke brún.
De boppekant fan de wjuk is oranje mei giel.
De boppekant fan de wjuk is spits mei in donkere tekening.
De boppekant fan de wjukken binne oranje brún.
De boppekant fan de wjukken is brún mei dizige grize plakken.
De boppekant fan de wjukken is brún mei op de efterrâne in rige oranje moanneplakken.
De boppekant fan de wjukken is by de mantsjes fiolet blau mei swarte rânen, by it wyfke binne se brún.
De boppekant fan de wjukken is by de mantsjes glânzjend oranje mei op de foarwjuk twa swarte plakjes.
De boppekant fan de wjukken is by de mantsjes oranje brún.
De boppekant fan de wjukken is donkerbrún mei oranjegiele plakken.
De boppekant fan de wjukken is glânzjend blau.
De boppekant fan de wjukken is ljochtbrún mei giel sûnder tekening.
De boppekant fan de wjukken is oranje mei brune brede rânen.
De boppekant fan de wjukken is oranje mei swarte plakken en stippen.
De boppekant fan de wjukken is swart mei brún.
De boppekant fan de wjukken is swart mei oranje plakken.
De boppekant fan in dûkelmantsje is brúngriis, en de ûnderkant is wyt.
De boppekant fan it doopfont wie slim skeind en krige in nije râne fan Chris Fokma.
De boppekant is donkerpears en de ûnderkant is bleekbrún.
De boppekant is griis, fan de kop oan't de sturt, ek de wjukken binne griis mei swarte úteinen.
De boppekant is ljocht brún.
De boppekant is meast brún-griis mei in brûnzen glâns op de skouders.
De boppekant, de rêch, de wjukken en boppekant fan de kop is blaugriis.
De boppekanten fan de wjukken binne donkerbrún mei in soart wite plakjes.
De boppekast komt benammen foar oan it begjin fan in sin en begjin fan in namme.
De boppekjiftosken binne frij rjocht.
De boppeklasse fan 'e ynwenners wie oant yn de 20e iuw Dútsktalich; it Letsk waard benammen by de legere klassen sprutsen.
De boppekruier is in achtkante grûnsiler.
De boppelizzende rang is adjudant en de ûnderlizzende rang is wachtmaster.
De boppelizzende rang is admiraal (mar yn Nederlân luitenant-admiraal), en de ûnderlizzende rang is skout-by-nacht.
De boppelizzende rang is admiraal, en de ûnderlizzende rang is fise-admiraal.
De boppelizzende rang is brigadegeneraal of, yn legers dy't de rang fan brigadegeneraal net kenne (sa't yn in grut diel fan East-Jeropa it gefal is), generaal-majoar.
De boppelizzende rang is by de loftmacht en it grutste part fan 'e lânmacht faandrich en by de maresjesee en de lânmachtwapens fan 'e kavalery en de artillery is it kornet.
De boppelizzende rang is by sersjant-majoar yn alle gefallen adjudant, en de ûnderlizzende rang is sersjant by de marine en de mariniers en sersjant 1e klasse by de lânmacht en de loftmacht.
De boppelizzende rang is earste luitenant, en de ûnderlizzende rang is faandrich.
De boppelizzende rang is fise-admiraal, en de ûnderlizzende rang is kommandeur.
De boppelizzende rang is generaal, en de ûnderlizzende rang is generaal-majoar.
De boppelizzende rang is generaal-majoar of yn guon lannen fise-loftmaarskalk, en de ûnderlizzende rang is kolonel (of groepskaptein).
De boppelizzende rang is generaal-majoar, en de ûnderlizzende rang is kolonel.
De boppelizzende rang is kaptein, en de ûnderlizzende rang is twadde luitenant.
De boppelizzende rang is kaptein-luitenant-op-see, en de ûnderlizzende rang is luitenant-op-see 2e klasse.
De boppelizzende rang is kommandeur, en de ûnderlizzende rang is kaptein-luitenant-op-see.
De boppelizzende rang is luitenant-kolonel, en de ûnderlizzende rang is kaptein.
De boppelizzende rang is luitenant-op-see 1e klasse, en de ûnderlizzende rang is luitenant-op-see 3e klasse.
De boppelizzende rang is luitenant-op-see 2e klasse, en de ûnderlizzende rang is adjudant.
De boppelizzende rang is majoar, en de ûnderlizzende rang is earste luitenant.
De boppelizzende rang is skout-by-nacht, en de ûnderlizzende rang is kaptein-op-see.
De boppelizzende rang is twadde luitenant, en de ûnderlizzende rang is adjudant.
De boppelizzende rang is yn alle gefallen sersjant-majoar; de ûnderlizzende rang is korporaal by de marine en de mariniers en korporaal 1e klasse by de lânmacht en de loftmacht.
De boppenrin fan de grins mei Suriname, de Marowyn, is net dúdlik fêstlein, wat it stripe fan betwist gebiet jout.
De boppenside fan de wjukken hat in hast kringfoarmich oranje patroan, wylst it patroan op de ûnderside sifereftige foarmen hat.
De bopperin (boppe de ynfloed fan it tij) is ek bekend ûnder de namme Gipping.
De bopperin fan de Barada yn it Anty-Libanonberchtme, 1855 De Barada, 1868 De Barada om 1930 hinne De Barada by de Sitadel fan Damaskus, 2006 Commons
De bopperin fan de Tombigbee wie it thúslân fan de Chickasaw foar dat sy yn 1838 fuortlutsen.
De bopperin fan de Vledder Aa is yn de jierren 2002 en 2003 opnij ynrjochte.
De bopperin giet troch de stienkoal-myn regio's fan it Cumberlandberchtme en de ûnderrin rint troch de Bluegrass regio yn it noardlike sintrale diel fan de steat.
De bopperin rint benei hielendal troch it Sipaliwini en de ûnderin giet troch of by de distrikten Brokopondo, Para, Kommewijne, Wanika en Paramaribo lâns.
De bopperin wurdt Alddjip of Keningsdjip neamd.
De boppeseal dêr't it Nachtmiel holden waard, wurdt coenaculum of cunaculum neamd.
De boppeside fan de L foarme de gevel dy’t nei de strjitte rjochte wie en wie ryk fersierd.
De boppeslach binne lykwols net de ferhalen.
De boppeste blêden binne wat langwerpiger.
De boppeste helte fan de puzel bestiet út kolommen mei letters.
De boppeste helte is blau, de kleur fan it wetter.
De boppeste horizontale 'planke' is yn 'e regel eins in balkje.
De boppeste is grien, de middelste blau en it ûnderste swart, op alle dielen stiet in muorrekroan ôfbylde.
De boppeste laach (40-50 sm) wurdt bonkierde neamd en is net gaadlik en meitsje dêr turf fan.
De boppeste laach wurdt mei kraanmasines fuorthelle.
De boppeste rige plakken komme allinnich foar op it efterliif; op elk segmint ien.
De boppesteande programma’s kinne oanfolle wurde mei saneamde 'extensions' (útwreidingen) dy’t per yndustry ferskille.
De boppesteande sifers jouwe it administratyf lidwêzen fan in religieuze organisaasje oan, dat it seit neat oer de besibbens by it leauwe fan de minsken.
De boppestêd leit op in 40 meter hege klif en is it kommersjele sintrum fan de stêd, ek is dit part fan de stêd it gebiet wêr’t in protte minsken wenje.
De boppetsjerke bleau yn gebrûk troch it museum, om't de meiwurkers fan it museum fan betinken wiene dat de beskerming fan it monumint better by it museum yn hannen wie.
De boppetsjerke waard yn 1797 foltôge en yn 1825 konsekrearre.
De boppewenning wurdt ferhierd, de begeane grûn wurdt troch it drukkerijbedriuw yn gebrûk nommen as magazyn.
De borough hat in wiid strân en Coney Island, dat yn 1870 stifte is wie it earste ferdivedaasje plak fan it lân.
De boroughs sels binne wer opdield yn ferskillende wiken.
De borskip leit oan de wei Twahûs.
De bosk bestiet meast út âld leafbosk.
De bosk bestiet no út in tal mingde bosken en opsluten greide- en bougrûnen, wêrûnder in stikmannich ikkers fan sa'n 10 ha.
De bosk besuden it Falstad-gebou wie it plak dêr't 220 finzenen deamakke waarden yn de jierren 1942-1943.
De bosk is fan oarsprong in kaphoutplantaazje dêr't iken en bjirken rûge binne.
De bosk is it moaist yn de maitiid, as de fruitbeammen bloeie.
De bosk is neamd nei Johannes Hendrik Taconis (It Hearrenfean, 17 april 1863 -It Oranjewâld, 29 oktober 1949 ), eigener fan tabaksfabryk "De Rokende Moor" oan de Dimpte Molewyk op It Hearrenfean.
De bosk is neamd nei de eartiidske Suderseestedsje De Kúnder, dat no oan de râne fan de Kúnderbosk leit.
De bosk is oanplante yn de perioade 1947-1953.
De bosk is oarspronklik oanlein yn de Frânske geometryske formele styl: rjochte leanen dy't it ferdiele yn rjochthoekige fekken.
De bosk is te berikken oer it histoaryske tsjerke- en klompepaad.
De bosk is tsjintwurdich eigendom fan Steatsboskbehear.
De bosk is yn de 17e iuw oanlein as parkeftige tún om Huzinge Riis, yn de folksmûle ek wol 'slot' neamd.
De bosk lei earder op it lângoed Steenbergen boarne?.
De bosk leit besúdwesten fan Aldemardum en is sa'n 20 ha. grut.
De bosk leit op de skiedsline fan de Utertske Heuvelrêch en de Iemfallei.
De bosk leit op it terrein fan de eardere Eysinga State en de Melkema State.
De bosk levere iuwenlang hout foar de ûnen fan de izeryndustry.
De bosk oan de beek bestiet foaral út iik en boek.
De bosk om Lage Vuursche hat ek omtinken nedich, om de kondysje fan de bosk foar de takomst op peil te hâlden.
De bosk om it nije hûs Stoutenburg is wol foar it meastepart tagonklik.
De bosk wurdt beheard troch Natuermonuminten.
De bosk wurdt ek wol de 'lúsjefersbosk' neamd.
De bosk, it park om de hjoeddeiske state, is folle âlder.
De bosk, yn eigendom fan It Fryske Gea, is in goed werkenber stjerrebosk.
De bosken Grikelân en Turkije hearre ek by Trynwâlden.
De bosken binne ein jierren '40 útwreide troch Douwe Egberts.
De bosken binne nei him neamd en syn neisieten ha der wenne oant de lêste fan harren, de grytman Schelte Hessel Roorda van Eijsinga, himsels yn 1829 op de boppeferdjipping fan de state tekoart die.
De bosken by Lage Vuursche binne foar in part eigendom fan Steatsboskbehear en meitsje diel út fan de boskwachterij De Vuursche.
De bosken krigen har namme troch de famylje Star Numan.
De bosken yn dy kontreien wienen eartiids aadlik besit.
De bosken út de omkriten en út Knysna en fan de Pletteberchbaai leveren it nedige giel- en stinkhout foar de houten ynrjochting fan de tsjerke.
De boskgebieten kenne de gewoane sjongerkes, mar ek mûzefalk en hauk briede der, krektas de beampiper en de beamljurk.
De boskgimzen binne grutter, trager en minder linich as goarals, mar se kinne lykwols noch altyd prima op steile skeanten út 'e fuotten.
De boskhynstesturt groeit no net mear yn it boskje, mar frjemd genôch wol yn in de sleatswâl en it stikje bou dêrneist.
De boskige omkriten fan it plak is de tagong faak fan ferbean om reden fan natuerbehâld en om archeologyske redenen.
De boskjes lizze yn Trynwâlden dêr't aristokratyske states stienen as De Klinze, Heemstrastate en Staniastate.
De boskjes moasten destiids hakhout opleverje foar de bakkersûnen.
De boskmarmot hat trochinoar in kop-romplingte fan 30-50 sm, mei in sturtlingte fan sa'n 15 sm en in gewicht fan 2-4 kg.
De boskmûs bejout him oer it algemien mar selden mear as 14-20 m fan syn hoale ôf, of it moat yn 'e peartiid wêze.
De boskmûs hat de IUCN-status fan "net bedrige", mei't er yn syn ferspriedingsgebiet rûnom foarkomt.
De boskmûs libbet wol gear mei de minske en wurdt sadwaande ek wol as ûngedierte beskôge.
De boskspringmûs hat in libbensferwachting fan uterlik 3-4 jier, al leit it gemiddelde om 'e 2 jier hinne en helje in protte eksimplaren sels dat lang net.
De boskspringmûs libbet yn it sintrale eastlike diel fan Noard-Amearika.
De bot meanderjende rivier fan de Hunze, no it Ryddjip, ferbûn Grins mei de see.
De bot út it lead steande sealdaktoer stie der yn de fyftiger jierren min by.
De botanikus en bûtengewoan heechlearaar Willem Suringar (1832-1898) is mei syn botanyske ûndersiken, wêrûnder yn West-Yndië, bekend wurden.
De botters wurde allinnich noch brûkt foar de plezierfeart, want de âlde fiskersskippen waarden ek troch de fiskers ferfongen troch moderne kotters.
De bou barde sa'n fiif jier neidat de âlde Hollânske wetterliny nei it easten opskood waard en de namme de Nije Hollânske Wetterliny krige.
De bou begjint oan de Hillige Grêftsjerke yn Jeruzalem en de Bertetsjerke yn Betlehim.
De bou begûn desimber 2005 en wie klear yn 2007.
De bou begûn oan de westkant fan de wyk mei de strjitsjes tusken de Bûtsingel en de Midstrjitte.
De bou begûn op 16 septimber 1993 en de kosten berûnen sa'n 3 miljard euro.
De bou begûn wat letter en it paleis waard yn 1913 oplevere en op 28 augustus 1913 offisjeel iepene troch keninginne Wilhelmina, bywenne troch, ûnder oare, Andrew Carnegie.
De bou begûn yn 1220 en yn 1250 wiene it noardlike en súdlike transept de earste dielen dy't yn iere goatyske styl foltôge waarden.
De bou begûn yn 1531.
De bou begûn yn 1829 en wie noch net foltôge yn 1860, doe't it drama begûn.
De bou begûn yn 1993 en it akwadukt waard iepensteld foar ferkear yn 1997.
De bou duorre 29 jier en op 24 july 1876 wijde de biskop fan Jekaterineburch de twa alters fan de tsjerke.
De bou duorre fan 1250 oant 1514.
De bou duorre fan 1653 oant 1656 en stie ûnder lieding fan de Russyske arsjitekten Antip Konstantinov en Basjen Ogûrtsov, dy't twa desinnia earder ek it Terempaleis foar de tsaar bouwe mochten.
De bou duorre fan 1876 oant 1879.
De bou duorre fan 1959 oant 1960.
De bou duorre lang en pas sechtich jier letter waard de tsjerke yn 1967 ynwijd.
De bou duorre langer dan it bestean fan de katedraal want al yn 1932, fjirtjin jier nei de foltôging, waard de katedraal opblaasd.
De bou dêrfan begûn yn 1882 en op 19 novimber 1884 waard de tsjerke wijd.
De bou dêrfan sette nei alle gedachten yn 1220 útein en duorre oant 1340.
De bou dêrfan sette yn oktober 1962 njonken de krypte útein en yn minder dan fiif jier tiid, op Pinkster 14 maaie 1967, waard de katedraal ynwijd.
De bou eine fluch en de iepening wie op 7 jannewaris 1999, tidens it otterdokske bertefeest fan Kristus.
De bou en ynrjochting fan it museum is troch in ploech archeologen, designers en museumdeskundigen gearstald.
De bou fan blokhuzen is bekend út de Lette Midsiuwen oant en mei de 16e iuw.
De bou fan dat diel wie yn 1468 foltôge.
De bou fan dat mânske gebou sette yn 1853 útein, en it waard pas fjirtich jier letter, yn 1893, foltôge.
De bou fan de Achmeatoer joech yn 1999 al beswieren fan de loftfeartside, yn ferbân mei de tichtbylizzende militêre fleanbasis Ljouwert.
De bou fan de Amrumer fjoertoer giet op op syn wurk werom.
De bou fan de Bijvanck begûn yn 1973.
De bou fan de Centula (St. Riquire by Abbeville Frankryk) falt om dizze tiid (oant 799).
De bou fan de F28 barde yn'e mande mei Hamburger Flugzeugbau (it eardere Blohm & Voss), Vereinigte Flugtechnische Werke (VFW) beide út Dútslân en Short Brothers & Harland út Belfast (Noard-Ierlân).
De bou fan de Iemshaven waard yn 1968 troch de Provinsjale Steaten fan Grinslân besletten.
De bou fan de Philppsboarch wie om 1730 hinne klear en is in slot yn Barokstyl.
De bou fan de Poartetsjerke fûn yn 1696 plak en waard mooglik makke troch in telch fan de Russyske aadlike famylje Rimsky-Korsakov, dy't hjir yn de omkriten in soad lân besiet.
De bou fan de Rotskoepel yn Jeruzalim is ree.
De bou fan de Santa Maria del Mar foarmet de achtergrûn yn de roman "De Katedraal fan de See" fan Ildefonso Falcones.
De bou fan de brêge waard op 23 desimber 2009 mei begûn.
De bou fan de brêge wie yn 1998 klear en op 5 april fan dat jier waard de brêge foar it ferkear iepene.
De bou fan de buskrûdmole yn 1702 wie it gefolch fan de ferdriuwing fan de gefaarlike krûdproduksje út de stêd Amsterdam.
De bou fan de byzantynske katedraal Hagia Sofia wurdt foltôge; meidat it bouwurk no al sa âld, wurdt it ek wol it 8e wrâldwûnder neamd.
De bou fan de daam is begûn yn 1960 en wie klear yn 1970.
De bou fan de daam wie in projekt fan nasjonale grutskens en is begûn tidens it regear fan Nasser.
De bou fan de earste katedraal begûn yn 1004 yn opdracht fan keizer Hindrik II de Hillige.
De bou fan de goatyske tsjerke soe noch oant yn de 15e iuw trochgean.
De bou fan de hjoeddeiske tsjerke sette út ein yn 1770.
De bou fan de houten toer folge yn 1869.
De bou fan de kapel wie tusken 1520 en 1525 yn opdracht fan greve Hendrik III fan Nassau-Breda.
De bou fan de katadraal duorre 95 jier en waard yn 1772 foltôge.
De bou fan de katedraal begûn yn 1880 en it wie de earste katedraal op in nij plak sûnt de bou fan de katedraal fan Salisbury yn 1220.
De bou fan de katedraal eine gaueftich en biskop Bernard koe de katedraal yn 1131 ynwije.
De bou fan de katedraal fan Reims begûn yn it jier 1211 nei in grutte brân yn 1210.
De bou fan de katedraal fûn plak ûnder biskop Reginald Fitz Jocelin en waard ferfolge ûnder Jocelin fan Wells, in kannunik dy't yn 1206 biskop waard.
De bou fan de katedraal sette yn 1072 útein en gyng yn ferskate fazen troch yn it midsiuwske tiidrek.
De bou fan de katedraal sette útein yn 1818.
De bou fan de katedraal waard útroppen ta in symboal fan de Georgyske nasjonale en religieuze weroplibbing.
De bou fan de kleastertsjerke begûn hast fuort dêrnei.
De bou fan de klokketoer duorre fanwegen brek oan mankracht en boumaterjaal noch oant 1720.
De bou fan de middelste klokketoer, bekroand mei in sipelfoarmige opbou en lantearn, kaam yn 1566 ree.
De bou fan de nije katedraal duorre fjouwer jier en wie op 24 oktober 1902 ree.
De bou fan de nije katedraal duorre minder lang, fan 1994 oant en mei 1997, hoewol't der oan it ynterieur langer trochwurke is.
De bou fan de oerspanning waard útfierd troch Schaffitzel, in Dútsk bedriuw dat spesjalisearre is yn it bouwen fan houten brêgen.
De bou fan de op seis pylders rêstende tsjerke naam 26 jier yn beslach.
De bou fan de romanogoatyske tsjerke folge yn de earste helfte fan de 13e iuw.
De bou fan de stêd wie alhiel ôfstimd op de hannel, sa'n 3,5 kilometer fan de Kromme Ryn wie beboud en fan steigers foarsjoen.
De bou fan de toer eine mar stadich.
De bou fan de toer folge wat letter yn 1769.
De bou fan de toer folge yn de jierren 1889-1893 yn neogoatyske styl.
De bou fan de tredde slûs yn de jierren 1980 moasten fiif slûswachterswenten en 575 beammen foar wike.
De bou fan de tsjerke begûn om 1200 mei it koar.
De bou fan de tsjerke begûn yn 1467.
De bou fan de tsjerke duorre 15 jier en waard foltôge yn 1916.
De bou fan de tsjerke duorre fan 1726 oant 1743 en waard útfierd neffens tekeningen fan de stedsarsjitekt George Bähr.
De bou fan de tsjerke eine no hurd en it doel wie om de konsekraasje fan de tsjerke op de 85e jierdei fan de moard op de Romanov's gearfalle te litten.
De bou fan de tsjerke foarme it foarbyld foar in soad oare kleasters.
De bou fan de tsjerke fûn noch yn de roomske tiid plak en waard oarspronklik oan Marije Magdalena wijd.
De bou fan de tsjerke fûn plak nei't de foargonger yn 1356 troch in ierdskodding foar in grut part ferneatige waard.
De bou fan de tsjerke giet werom op it jier 1672 (of neffens oare boarnen op 1657).
De bou fan de tsjerke gyng folle hurder as tocht en koe al yn 2005 ôfsletten wurde.
De bou fan de tsjerke kaam yn 1940 ree.
De bou fan de tsjerke sette om 1025 hinne ûnder Koenraad II út ein, dy't fan doel wie de grutste tsjerke fan de wrâld te bouwen.
De bou fan de tsjerke sette op 29 augustus 2012 útein.
De bou fan de tsjerke sette útein yn 2006.
De bou fan de tsjerke waard yn 1096 mei útein set.
De bou fan de tsjerke wurdt datearre oan it ein fan de 10e iuw.
De bou fan de tsjintwurdige katedraal fûn yn de jierren 1475-1479 plak yn opdracht fan grutfoarst Ivan III.
De bou fan de tsjinwurdige tsjerke wie yn 1557.
De bou fan de tunnel en de oanlis fan de taliedende wegen koste 725 miljoen euro (ekskl.
De bou fan de westlike gevel mei de tuorren barde yn trije fazes.
De bou fan de wyk begûn om 1972 hinne.
De bou fan dy herfoarme tsjerke hie yn 1644 hie wol 24.000 gûne koste en waard foar in part betelle troch ekstra belêsting op bier te heffen.
De bou fan dy tsjerke duorre 13 jier, oant likernôch 2000.
De bou fan hjoeddeiske tsjerke fûn yn 1728 plak.
De bou fan ien fan de earste tsjerken nei de reformaasje yn Amsterdam waard needsaaklik nei't yn de 17e iuw de befolking fan it westlik diel fan de stêd hurd oanwoeks.
De bou fan in Ingelske priveeskoalle yn it doarp hat der foar soarge dat der in soad minsken har' yn it doarp nei wenjen setten.
De bou fan in eigen tsjerke wie sadwaande net mooglik.
De bou fan in nije katolikon op de fûneminten fan de âlde brocht it kleaster yn finansjele soargen, sadat it bestjoer yn 1900 troch oare Atos-kleasters oernommen wurde moast.
De bou fan in nije tsjerke waard mei út einset yn 1461.
De bou fan in oargel mei 43 registers troch de ferneamde oargelbouwer Gottfried Silbermann begûn yn 1736.
De bou fan in papiermûne yn 1719 wurdt as de stiftingsdatum fan de stêd beskôge.
De bou fan in stiennen tsjerke folge yn de jierren 1292-1294.
De bou fan in stins begjint ein 14e iuw, hjirfoar waarden kleastermoppen brûkt.
De bou fan in tredde tsjerke waard needsaaklik achte troch't de bewenning oan de feart útwreide.
De bou fan it Empire State Building makke diel út fan de kompetysje yn New York, om it heechste gebou fan de wrâld te bouwen.
De bou fan it Partenon wie dêrfan it begjin.
De bou fan it akwadukt begûn yn 2004 en duorre oant en mei 2008.
De bou fan it earste oargel yn de tsjerke fûn yn 1757 plak.
De bou fan it eastlike diel folge yn 1891, dat foar de haadsaak finansjierd waard mei yn Ruslân ynsammele jild.
De bou fan it float hie der sels dien en wie makke nei Inka foarbyld.
De bou fan it hillichdom giet werom op in fizioen fan de muonts Bartolomeo d'Ivrea.
De bou fan it houten tuorke folge yn 1882.
De bou fan it kamp waard mei úteinset yn novimber 1938 troch SS-lieder Heinrich Himmler en wie yn it foarste plak ornearre foar froulju.
De bou fan it kastiel brocht in soad bedriuwichheid mei en al gau groeide der in lytse delsetting mei ambachtslju as in smid, in kastlein, ensfh.
De bou fan it kastiel wie oan it begjin fan de 15e iuw.
De bou fan it kleaster begûn yn 1653 en yn de hjerst stiene der al twa houten tsjerken.
De bou fan it megaprojekt begûn yn 2004.
De bou fan it mienskiplike Roemeensk-Joegoslavyske megaprojekt yn de foarm fan in keardaam dy't de rivier definityf betwinge soe begûn yn 1964.
De bou fan it museum waard yn 1983 mooglik makke troch de yn Emden berne Henri Nannen (1913-1996), dy't jierrenlang de útjouwer en haadredakteur wie fan it tydskrift Stern.
De bou fan it nije hûs begûn earst yn oktober 1818, trije jier nei de oankomst fan Napoleon op it eilân.
De bou fan it oargel wie mooglik troch in skinking fan Ingeborg Jacobs, de widdo fan in ûndernimmer út Bremen.
De bou fan it oargel wie yn 1849 troch H. Knipscheer.
De bou fan it op it koer oanslutende transept en it skip folge tusken 1902 oant 1906.
De bou fan it projekt wurdt finansiere mei donaasjes fan it Allen Institute for Artificial Intelligence, de Gordon and Betty Moore Foundation en Google Inc. foar in bedrach fan yn totaal €1,3 miljoen.
De bou fan it slot sette útein yn 1443 en kaam ree yn 1451.
De bou fan it stadion wurdt rûzd op it begjin fan de 1e iuw.
De bou fan it tredde kapitoal wie earst nei tsien jier, yn 1917 dien.
De bou fan it tsjerkegebou waard yn 1908 ôfrûne.
De bou fan it wapen fereasket it útgraven fan in 270 m djip rûn gat mei in diameter fan 18 m, dat op it nipperke op 'e tiid reekomt.
De bou fan oare stedsdielen lykas de Fokseparkwyk en Huzum-West begûn krekt nei 1900.
De bou fan passazjiers-seppelins stoppe.
De bou fan tsjerke en pastorije begûn yn july 1868, de oplevering wie yn maaie 1870.
De bou fan woltsjerken einige mei de Ingelske Reformaasje anneks de delgong fan de wolhanneel tusken 1525 en 1600.
De bou ferfangt in katedraal út it begjin fan de 20e iuw, dy't yn de Sovjet-tiid opblaasd waard.
De bou foldogt oan de eigenskippen fan in typyske wettersteatstsjerke en waard op 30 april 1848 iepene.
De bou fûn plak yn in tiid dat it de stêd ekonomysk foar de wyn gyng.
De bou hie it Belgyske Ministearje fan Wettersteait it tafersjoch op.
De bou hjirfan duorre 13 jier.
De bou hjirfan is mooglik makke troch in jefte fan 'e Amerikaanske miljonêr Andrew Carnegie.
De bou is modern en ljocht en der is gebrûk makke fan izer wat roastich, brún kleure is wat sterk oan de âldizerkeapman tinken docht.
De bou is yn 1093 mei it eastlike diel útein set.
De bou kaam yn 1895 ree.
De bou markearret it begjin fan de Russyske arsjitektuer en is ien fan de pré-Mongoalske tsjerken fan de Rûs'.
De bou mei syn ryk bewurke kapitelen stamt út 1080 en is fan Saksyske oarsprong, nei alle gedachten fanwegen it feit dat Saksen twongen waarden om de kapel te bouwen.
De bou oan de katedraal fan Antiochje wurdt begûn.
De bou sette men mei útein op 20 augustus 2003, mar heakke fan ein 2004 oant novimber 2005 fanwege jildkrapte.
De bou sette om 1175 útein mei it koer oan it eastlike ein.
De bou sette yn 1895 útein en waard yn 1930 foltôge.
De bou sette yn 1923 troch Henry Willis & Sons útein.
De bou sette yn 1984 útein en waard yn 1987 foltôge.
De bou sette út ein yn 1878 en it wie ree op 5 novimber 1896.
De bou sette útein yn 1552 yn opdracht fan tsaar Ivan de Ferskriklike en duorre oant en mei 1561.
De bou stie model foar in soad oare Jeropeeske tsjerken yn dy tiid.
De bou waard betelle troch Liro, de Dútske roofbank dy't de tegoeden fan deportearre Nederlânske Joaden behearde.
De bou waard betelle út de Frânske herstelbetellings oan it Dútske Ryk.
De bou waard dien troch de Boukombinaasje Wâldwei, dizze sil ek it ûnderhâld oan it akwadukt oant en mei 2022 dwaan.
De bou waard dien troch ferplicht tewurkstelden en de oanfier fan nij boumateriaal barde oer de Drintske Haadfeart.
De bou waard foltôge troch de arsjitekt Henry Yevele ûnder it regear fan Richard II.
De bou waard mei út ein set yn 1268.
De bou waard oannommen troch de firma Daanen en Dorlas en de boukosten bedroegen £ 13.000, dêrfan droech de presidint sels £ 2.250 by.
De bou waard opnij stillein yn 1284.
De bou waard stillein om't de Lege Lannen ûnder ynfloed fan de lear fan Maarten Luther kamen.
De bou waard yn 1754 foltôge en op 24 oktober wijde biskop Filemon de rjochter kapel yn ta eare fan Nikolaas fan Myra.
De bou waard yn 1942 mei út ein set, nei it model fan Konzentrationslager yn Dútslân en de troch dat lân anneksearre gebieten.
De bou waard yn opdracht fan kardinaal Scipione Borghese yn 1609 troch Flaminio Ponzio mei útein set en nei syn dea yn 1613 troch Giovanni Vasanzio foltôge.
De bou waard út ein set yn 1931 en einige yn 1936, goed twa jier earder dan de útrekkene datum.
De bou wie grif yn de earste helte fan de 16e iuw.
De bou wie net sa deeglik en al yn 1448 wie in grutte ferbouwing nedich om it teloargean fan it gebou tefoarren te kommen.
De bou wurdt útfierd troch Gerrit van Raan.
De bouboeren besykje de staking te brekken mei help fan ûnderkrûpers dy't se 15 sinten yn it oere betelje mei kost en ynwenning.
De boufakkers fan Pskov lieten in trep fan de katedraal nei it paleis bouwe, dy't noch foar in part bewarre bleaun is.
De boufal waard yn 1990 werom jûn oan de Russysk-Otterdokske Tsjerke en fuortendaliks waard begûn mei de renovaasje en it monastike libben waard wer oppakt.
De boufallige stjelp waard begjin 2003 ôfbrutsen en yn april 2003 waard der archeologysk ûndersyk op it terrein dien.
De bouhear, dy't spekulearre mei grûn yn Baarn, soe dêr syn fermogen fertsjinne hawwe.
De boukeunst út de barokperioade hat as skaaimerken: brûkme fan perspektyf en faak ovalen.
De boukommisje frege tastimming om in oar ûntwerp te bouwen neffens tekeningen fan fan Egor Ivanovitsj Dimmert.
De boukosten bedroegen 23.000 gûne en de oannimmer soe der oan fallyt gean, mar der kaam in prachtich tsjerkegebou dat tsjintwurdich in ryksmonumint is.
De boukosten fan kastiel Ter Iem wienen doe 3.000 gouden skylden.
De boukosten foelen in miljoen heger út as at de bedoeling wie.
De boukundige skiednis fan it gebou is te folgjen oan de struktuer, om't de bouwers út ferskate tiden ferskillende stilen mei feroarjende technology tapasten.
De boulieding dêrfan gyng fan Peter Thumb op Johann Michael Beer von Bildstein oer.
De boulokaasje waard de Michoud Assembly Facility yn New Orleans.
De boumaster Alfred Tepe liet him ynspirearje troch de Westfaalske- en Nederrynske goatyk.
De boumaster fan dat diel fan de tsjerke stiet bekend ûnder de namme Henry of Reyns, dy't mooglik út Reims kaam en dêr ek oan de Notre-Dame wurke hat.
De boumaster fan dat koer wie nei alle gedachten Engelbrecht fan Nijvel.
De boumasters fan de beide tuorren wiene Carl von Gontard en Georg Christian Unger.
De boupastoar fan de basilyk wie Willem Hellemons.
De bourskip is útgroeit ta in fiskershaven fan grenaatfiskers kompleet mei in fiskôfslach.
De boustyl fan de Amerikaanske "skyscrapers" út de jierren 30 fan de 20e iuw is ek te werkennen.
De boustyl fan de Koepeltsjerke is in mingeling fan art deco en byzantynske styleleminten.
De boustyl foar wenhuzen kaam op tusken 1875 en 1920 en krige benammen yn Aldenburch en omkriten in soad neifolging.
De boustyl is it bêst te omskriuwen as geometryske Jugendstil.
De boutiid duorre meiïnoar acht jier.
De bouw fan de tsjintwurdige slûs yn 1741 foarme in ûnderdiel yn de ferbettering fan it Syldjip en de Muntjesylster Ryd.
De bouwer fan it oargel, dat allinnich houten pipen hat, hat it ynstrumint sels demontearre en it wer opboud yn de Slottsjerke fan Frederiksborg.
De bouwrâld waard oerhearske troch yngenieurs, faak fan it leger en it Ministearje fan Wettersteat.
De bouwurken binne 15 ferdjippings heech en begjin jierren 70 boud.
De bouwurken binne wichtich foar it peil op de Iselmar en de skipfeart fan en nei de Waadsee.
De bouwurken stamje út de Izertiid.
De boykot kaam yn 1995 ta in ein nei in oerienkomst tusken beide regearen.
De brachmaan (Ingelsk: brahman of brahma) is in Amerikaansk koweras behearend ta de sebûkij (Bos primigenius indicus), dy't oarspronklik út Yndia komme.
De brachmaan is ien fan de meast populêre fleiskij en wurdt in protte mei dat doel hâlden yn lannen as Argentynje, Brazylje, Feriene Steaten, Kolombia en it noarden fan Austraalje.
De brachmaan wurdt it meast brûkt foar de fokkerij en yn de fleisyndustry; it ras is faak krúst wurden meiJeropeeske fleiskowerassen.
De braillepuntsjes binne nûmere: fan linksboppe nei linksûnder 1, 2 en 3; fan rjochtsboppe neo rjochtsûnder 4, 5 en 6.
De brassband helle yn de jierren dêrnei ferskate súksessen.
De brede foargevel hie oan beide kanten fan de foardoar pilasters en trije grutte rammen.
De brede kjiftosken binne by de mantsjes dûnkeroranjekleurich, en by de wyfkes ljochtoranje.
De breedte fan 66,5 is trochstrings it plak fan dit barren.
De breedte fan de rivier fariearet fan 46 oant 183 meter, en de djipte fan 1 oant 12 meter.
De breedte fan de rivier is tusken de 120 en 200 meter.
De breedte fan de tsjerke is 25 meter en de lingte fan it koer en skip tegearre 50 meter.
De breedte fan it fjild is meast sa'n 6 oant 10 meter.
De breedte feroaret fan inkele hûnderten kilometer oant tûzen kilometer.
De breedte hie ferbân mei de ôfmjittings fan brêgen en slûzen yn it fargebiet en wie trochstrings 3.5 m, maksimaal in meter as fjouwer.
De breedte is 230 meter en der binne likernôch 2,3 miljoen stiennen yn ferwurke dy’t sa’n 2300 kilo it stik binne.
De breedte is lyk oan de hellingshoeke fan de ierdas tsjin de baan fan de ierde om de sinne.
De breedte kin op it noardlik healrûn ûnder mear bepaald wurde oan de hân fan de hichte fan de Poalstjer.
De breedte leit tusken de 100.000 en 1 miljoen kilometer, wylst de lingte yn sichtber ljocht meastal miljoenen kilometers lang binne, soms mear as 1 AU.
De breedte oan de top fan American Falls is yn in rjochte line sa'n 253 meter.
De breedte oan de top fan de Bridal Veil Falls is mar 17 meter.
De breedtebepaling kin dien wurde oan de hân fan de posysje en de beweging fan de stjerren oan de himel.
De breedtegraad fan in plak op Ierde is de hoeke dy't de ferbiningsline tusken dat plak en it middelpunt fan de Ierde mei it flak fan de evener makket.
De breedtegraad is tegearre mei de lingtegraad in geografyske posysjeoantsjutting yn bolkoördinaten.
De breedtes wiene gauris relatearre oan de korpsgrutte fan de letter yn de kast: kwadraten, paskes, fearnen, achtsten, mar ek spaasjes op 1/3 of 1/6 korpsbreedte.
De breid wie diskear Kristina fan Ireby, de erfdochter fan Willem fan Ireby, dy't as har breidsskat de hearlikheid Ireby, yn Kumberlân, meibrocht.
De breid wie doe trettjin jier âld.
De breidsdoar is bytiden bysûnder fersierd.
De breidsskat omfieme û.m. it doarp Ripe, yn Susseks.
De brek kaam yn 1617, in lytse groep bejeftige lju, mei Hooft en Bredero dêrby, stichte ûnder Coster syn lieding de 'Duytsche Academie'.
De brek tusken de beide dielen fan 'e organisaasje waard noch helte minder makke troch de saak-Aquash.
De breugeman smookte meastentiids foar de foarm in pear kear út, wêrnei't de breugemanspiip as oantinken oan de troudei yn in kastke efter glês setten waard.
De breugemans-iik is de iennichste beam op 'e hiele wrâld mei in eigen postadres.
De breuk feroarsake in floedweach fan 40 meter hichte dy't trochraasde mei 70 km/oere.
De bridtesirkels dêr't dizze twa utersten op lizze binne de kearkringen.
De bried- en oerwinteringsgebieten lizze by beide soarten fier útinoar.
De brieddoer ferskilt ek fan soarte ta soarte, en fariëarret fan likernôch tsien dagen oant trije moannen.
De briedfûgels wurde yn de winter oanfold mei hiel wat soartgenoaten dy't út Noardeast-Europa komme.
De briedgebieten lizze op isolearre eilannen en dêr komme wol 25.000 briedpearen foar.
De briedperioade rint fan april oant en mei juny.
De briedtiid is fan maaie oant july.
De briedtiid leit tusken maaie en july.
De brief datearret fan 10 maaie 1696 en hat as adres: "An de Eersame Weduwe A. Cornelis, woonagtig in de Taenstraat tot Worckum in Vrislandt."
De briefkerij bestiet út acht brieven dy't sabeare fan Seneka binne, en seis antwurden fan Paulus.
De briefskriuwsters wurde dêrnei útnûge foar in petear.
De briefwikseling tusken Veen en auteur Louis Couperus waard letter útjûn troch Couperus-biograaf Frédéric Bastet.
De brieven as kommentaar op syn wurk" (1973) Mr.Dr.
De brieven geane oer de driuw ta godstsjinst fan heit Van Os.
De brieven wurde tradisjoneel taskreaun oan Jakobus en Judas, de bruorren fan Jezus, en de apostels Petrus en Jehannes.
De brieven wurde yn 'e regel ûnderferdield yn trije espeltsjes: de Brieven fan Paulus (ek wol de Paulinyske Brieven neamd), de Pastorale Brieven en de Algemiene Seinbrieven.
De brieven yn it Nije Testamint beslane 21 fan 'e 27 boeken fan it Nije Testamint fan 'e kristlike Bibel.
De brieveroman De Historie van mejuffrouw Sara Burgerhart jildt noch hieltyd as it bêst lêsbere boek út de Nederlânske literatuer fan de 18e iuw.
De brieveslûven feroarje Harry's hiele libben: er wurdt rêde troch in woastling op in motorfyts en er komt derêfter wa syn ferûngelokke âlders wienen.
De brigade arivearre dêr op 8 maaie.
De brigade waard oprjochte yn Congleton yn Ingelân op 11 jannewaris 1941.
De brigaden dogge dit ûnder oaren trochdat harren frijwilligers stikjes heidefjild plagje, nei it plan fan de Flinterstifting.
De brij wurdt optsjinne mei gewoane sûker, brune sûker of sjerp.
De brilsliepmûs hat de IUCN-status fan "net bedrige", mei't er yn syn ferspriedingsgebiet noch rûnom foarkomt en om't de populaasje stabyl liket te wêzen.
De brilsliepmûs hat in stompige snút, lytse earen (foar in sliepmûs), en in sêfte pels.
De brink leit yn it sintrum fan it doarp.
De broazelige sânstiennen pylders krigen mei semintynjeksjes mear stevigens.
De brochs kinne lykwols net oantsjut wurde as Pictic towers, sa't guonts wol hawwe wolle.
De broeders ferhuzen hjirop nei in lokaasje binnen de stêd.
De broer fan Byrd wie senator yn Firginia.
De broer fan de 17e histoarikus Lieuwe van Aitzema spile hjiryn in wichtige rol as boargemaster fan Dokkum.
De broers Karakalla en Geta wurde tegearre keizers fan Rome nei de dea fan harren heit Septimius Severus.
De broers woene lykwols wat oars: de byldende keunst yn.
De brogiolen en de blaaskes wurde lykwol hieltyd slopper troch skansearring fan de gronyske ûntstekking en sille dan earder yn elkoar sakje by de útaseming.
De brokstikken fan beide fleantugen stoarten del yn it eastlike diel fan 'e Grand Canyon, dêr't rêdingswurkers en ûndersikers der klauwen oan hiene om der by te kommen.
De bromfytsen krigen fan it begjin fan de jierren fyftich ôf allegearre de oantsjutting "Bilonet" neist de echte type-oantsjutting.
De brongusklieren binne fergrutte troch yrritaasje en meitsje te folle slym oan.
De brosse spikers befetten in soad koalstof en brutsen maklik.
De brulloft fûn plak sawat tagelyk mei syn missy nei Perzje.
De brulloft sil pas oer in wike plakfine, dat om 'e ferfeling te ferdriuwen, beslute don Pedro en syn mannen om Beatrice en Benedick oaninoar te keppeljen.
De brulloft waard holden yn it Switserske Sjenêve.
De brune beamslang hat gjin natuerlike fijannen op it eilân (mar hat wol bargen en faranen as fijân) en dêrtroch is it soarte eksplosyf groeid nei sa'n 2000/km².
De brune float is de oantsjutting foar de profesjonele passazjiersfeart (sjarterfeart) yn Nederlân.
De brune frucht is in nútsje sûnder fruchtplús en hat de foarm fan in pylkpunt.
De brune ikepaazje (Satyrium ilicis) is in flintersoarte yn it skaai Satyrium.
De brune rôt hat de IUCN-status fan "net bedrige".
De brune rôt is in wiere omnivoar, dy't hast alles yt dat ytber is (en ferskate dingen dy't dat net binne, sa't dupearre hûseigners befêstigje kinne).
De brune rôt is nammentlik in hoalegraver en fielt him tusken stiennen op syn plak, wylst de swarte rôt mear in beammeklimmer is, dy't fan hout en reid hâldt.
De brune rôt is yn it foarste plak in nachtdier, hoewol't er soms ek oerdeis yn 't spier is.
De brune sikkelsnaffel (Epimachus meyeri) mjit totaal 97-100 sm, mar dêrfan komt in grut part foar rekken fan de sturt.
De bruorlike gearwurking soe hjirmei wiolris fan de baan wêze kinne.
De bruorren Baldwin (The Baldwin brothers), Alec (1958), Daniel (1960), William (1963) en Stephen (1966) binne fjouwer Amerikaanske bruorren dy't allegearre ferneamde akteurs wurden binne.
De bruorren Edmond en Jules de Goncourt droegen ek by ta it naturalisme troch it bleatlizzen fan it ûnbekend-psychologyske efter harren personaazjes en makken seis romans yn kolloboraasje.
De bruorren Faber wiene fûleinge bestriders fan it Nederlânsk ferset en fermoarden Nederlanners dy't tsjin it nazy-bewâld wiene, sels al wie NSB-partijlieder Mussert der op tsjin.
De bruorren Grimm hiene it fan Henriette Dorothea Wild (dy't yn 1825 mei Wilhelm Grimm troude).
De bruorren Grimm soene it yn dizze optyk wer werombrocht hawwe yn 'e âlde styl.
De bruorren Grimm wienen heechlearaar oan de ferneamde universiteit fan de stêd, dy't yn 1734 stifte waard.
De bruorren Halbertsma bringe mei har Rimen en Teltsjes it skreaune Frysk wer ûnder de minsken.
De bruorren Halbertsma skreaune der ek teksten foar.
De bruorren Halbertsma wienen diel fan in hiele generaasje fan skriuwers yn it Frysk dy’t omtrint yn dyselde jierren tweintich debutearren.
De bruorren Joast Halbertsma en Eeltsje Halbertsma en Waling Dykstra hawwe hjir in soad ûndersyk nei dien en oer publisearre.
De bruorren Karinus en Numerianus wurde Keizer fan Rome nei it riedseleftige ferstjerren fan harren heit Karus.
De bruorren Mesdag spilen in wichtige rol yn it Haachske skildersgenoatskip Pulchri Studio, dêr't Hendrik jierrenlang foarsitter en Taco ponghâlder fan west hat.
De bruorren Reil út Hearde wreide yn 1964 it ynstrumint út mei in mikstuer.
De bruorren Stevenson wiene neven fan de Skotske skriuwer Robert Louis Stevenson.
De bruorren Syrillus en Metoadius besykje in standerisearre skriuwwize (alfabet) foar it Slavysk te ûntwikkeljen.
De bruorren Taviani setten út ein mei it draaien fan dokumintêres yn de jierren 50.
De bruorren Teudebert II en Teuderik II, keningen fan efterinoar Austraasje en Boergondje, reitsje yn oarloch.
De bruorren Wright, de earsten dy't fleagen mei in motorisearre fleantúch, wiene ek fytsmakker.
De bruorren Wybren, Marten en Keimpe Hogerhuis, revolúsjonêr-sosjalistyske arbeiders út Bitgum, waarden arrestearre.
De bruorren begûnen in studio efter in makelaarskantoar in pear strjitten fierder.
De bruorren behearden oarspronklik ta de linkerflank fan de Fergadering.
De bruorren besochten beide it Paryske lycée Condorcet.
De bruorren besochten fabriken yn Dordrecht, Rotterdam, Middelburch en Delft.
De bruorren binne bern fan Alexander en Carol Baldwin en hawwe twa susters, Jane en Elizabeth.
De bruorren binne net allinnich leafhawwers fan it libbenssliet, mar binne sels ek entûsjaste fertolkers.
De bruorren bouden sels ek sweeffleanmasines en doe't dat goed betearde setten hja der in motor yn.
De bruorren en harren tsjinners giene fierder, wêrby't Petrarca oanhâldend it maklikste paad besocht te finen, hoewol't dat ek it langste paad wie.
De bruorren fan Joazef seagen him al fan fierrens yn syn pronkklean oankommen en woene dizze bedoarne jonge it leafst om it libben bringe.
De bruorren ferkochten harren bedriuw yn 1605 oan 'e minnistyske brouwersfamylje Keest, dy't yn 1611 de helte fan harren saak oerdiene oan in Piter Klazes, dat krektlyk in minnist wie.
De bruorren foelen tegearre it keninkryk fan Klotarius oan en fersloegen him by Dormelles (tichteby Montereau), en krigen troch de oerwinning in soad lân derby (600).
De bruorren moasten nije boarnen sykje om it kleaster te beskermjen en troch de tiid te helpen.
De bruorren setten ôf nei Itaalje, dêr't Andries fan 1635 ôf neamd wurdt, en Jan fan 1638 ôf.
De bruorren sochten it lykwols hegerop.
De bruorren soene de bustsjinst oant 1962 dwaan bliuwe.
De bruorren wiene fierders belutsen by de eksekúsjes fan tsientallen arrestanten yn de bosken fan Exloo, Westerbork en Norg.
De bruorren út Wânswert waard it leksum troch van Velzen lêzen.
De brutowinst wie dat jiers €142 miljoen, en it bedriuw hie wrâldwiid 14.000 wurknimmers.
De brutsen Nilssen waard troch Edvard Munch feriuwege yn in rige skilderijen mei de titel Melankoli (1891-1896).
De brân begûn op 'e jûn van 20 oktober earne tusken 18:00 en 20:00 oere en bleau trochbaarnen oant 23 oktober.
De brân dy't doe ûnstie wie earst nei 18 dagen út.
De brân fan Moskou briek op 14 septimber 1812 út, op de dei dat Napoleon Bonaparte mei syn legers Moskou.
De brân fan it dommuseum sloech oer nei it dak fan de domtsjerke.
De brân ferwoastge alle kristlike wiken fan de stêd, ek de Levantynske.
De brân ferwoastge in grut part fan de stêd, ek de City of London, mei in oerflak fan sa'n oardel mile yn it fjouwerkant, mei 87 tsjerken en 13.200 huzen.
De brân ferwoastge trije fearnspart fan de stêd.
De brân is nei alle gedachten oanstutsen..
De brân kaam krekt nei't Hitler op 30 jannewaris fan dat jier beneamd waard ta Rykskânselier troch Rykspresidint Paul von Hindenburg.
De brân krige al gau grip op de grutte koepel, dy't ta de grutste houten koepels fan Jeropa heart.
De brân trof ek it Alde Hospitaalkleaster, dêr't it hiele bebou yn flammen opgie en fjouwer nonnen de dea fûnen.
De brân twong Napoleon úteinlik om him tebek te lûken; it wie it kearpunt yn syn Russyske fjildtocht.
De brân yn 1917 ferwoastge ek it dak en de boppemuorren fan de tsjerke.
De brân yn Graldastate sil him altiten bybliuwe. radio Presintearret foar Omrop Fryslân radioprogramma’s as Sport en Muzyk op de sneontemiddei, Muzyk yn Bedriuw en de Fryske Top 100.
De brân ûnstie op de twadde ferdjipping.
De brân ûntstie yn in ôfsletten romte dêr´t konteners yn stiene en sloech dêrnei nei bûten.
De brânbere ynhâld fan de bom kin troch in lytse eksploasje ferspraat wurde of kombinearre wurde mei brisantbommen.
De brânen wiene bedoeld om de Frânsen alle foarrie te ûntnimmen en se sa te twingen om harren tebek te lûken.
De brângevel oan de súdside wiist op it plan, it gebou dêr te ferlingjen.
De brânmûs hat de IUCN-status fan "net bedrige", om't er yn syn ferspriedingsgebiet noch rûnom foarkomt.
De brânmûs hat in relatyf koarte peartiid, dy't fan april oant septimber rint.
De brânmûs is it naust besibbe oan 'e chevrierboskmûs.
De brânreade (Nederlânsk: brandrode) ko is in seldsum Nederlânsk koweras.
De brânskildere glês-yn-leadramen binne fan nei de kriich en waarden troch Charles Eyck en Daan Wildschut makke.
De brânskildere ramen binne fan H. de Vos út 1904 en fan Max Weiss, in learling fan Joep Nicolas, út 1946.
De brânskildere ramen binne makke troch F. Nicolas en de skilderingen troch Jacob Ydema.
De brânskildere ramen binne makke troch F. Nicolas.
De brânskildere ramen binne makke yn de ferskillende bouperioades fan de munster.
De brânskildere ramen binne yn de 19e iuw ferfongen troch smei-izeren finsters mei lytse rútsjes.
De brânskildere ramen dy't de tsjerke fuort nei de bou krige binne yn de rin fan de tiid ferlern gien.
De brânskildere ramen fan de tsjerke stamme út ferskate perioades.
De brânskildere ramen fan it kapitelhûs litte foarstellings sjen fan de skiednis fan Canterbury.
De brânskildere ramen komme út ferskillende perioades.
De brânskildere ramen krigen in plak yn de finsters oan wjerskanten fan it liturgysk sintrum.
De brânskildere ramen yn de Marijekapel waarden yn 1950 ynbrocht.
De brânskildere ramen yn it koar waarden letter yn 1929 troch Otto Linnemann makke.
De brânskildere ruten komme út it atelier Kocken yn Utert.
De brânstichting makke in ein oan it midsiuwske stedsbyld mei it grutte tal tsjerketuorren en de 68 poarten en tuorren dy't ea de stêd omheinden.
De brânwar die al it mooglike om de brannen te dwêsten, mar it wiene der sa'n soad, dat der gjin hâlden oan wie.
De brânwar die alle war om it roasfinster te beskermjen en dat it fjoer net nei de toer en it oargel oersloech.
De brânwar hat yn See- en Dúnwyk in post.
De brânwar slagge der yn it fjoer te behearskjen en de skea te beheinen.
De brânwar wist al gau it fjoer op it houten dak te dwêsten.
De brânwar, steatsboskbehear, natoerferienings en houthannels ferlienden meiwurking.
De brêge (Spekbrêge) en slûskolk waarden yn 1946 weihelle en tichtsmiten.
De brêge bestie út twa parten.
De brêge bestiet út in draaiend weidek en in trochfeartiepening.
De brêge blykte lykwols in gefaarlijk punt te wêzen, omdat fytsers hjir eefkes fan de parallelwei ôf moasten, om it kanaal oer te stekken.
De brêge by de 15e wyk is ôfbrutsen doe de Meester bij de Leij wei klear wie yn 1950.
De brêge by de terp Algera bura wurdt neamd.
De brêge datearret út de santjinde iuw en soe de âldste fan Grinslân wêze.
De brêge draacht de namme Keninginnebrêge as oantinken fan de ynhuldiging fan keninginne Wilhelmina yn 1898.
De brêge dy’t hjir oer it wetter leit en ûnderdiel foarmet fan de N980 wurdt de Balktil neamd.
De brêge en slûs kinne fia de marifoan oanroppen wurde op VHF-kanaal 22.
De brêge ferbinet de Prins Hindrikkaai mei de Parkstrjitte.
De brêge ferbynt de Heechein (Snits) mei de Lemsterwei.
De brêge ferbynt de Prins Hindrikkaai mei de Ljouwerterdyk.
De brêge ferbynt it Spanderswâld en de Bussumerheide en giet oer Provinsjale wei 524, in spoarwei, in bedriuwenterrein (Railpro) en in sportpark.
De brêge fiert de N924 oer it yn de simmer tige drokke rekreaasjewetter Pier Christiaansleat.
De brêge foarmet op it wetter de ferbining tusken de Stedsgrêft (Snits) en de Wâldfeart.
De brêge foarmet sa in earebôge by de finish fan de Alvestêdetocht en stiet yn de folksmûle ek bekend as "de tegeltjebrêge".
De brêge hat ien fan de langste oerspannings fan alle tuibrêgen yn 'e wrâld: in oerspanning fan 490 meter.
De brêge hat sûnt 1989 de status fan ryksmonumint.
De brêge hie ek in fuotpaad.
De brêge hinget oan keabels fan goed in meter (92,7 sm) trochsneed.
De brêge is 2737 m lang, en oerspant 1280 meter wetter.
De brêge is 4m heech, wat genôch is foar moterboatsjes en frachtskippen mei fracht.
De brêge is boppe in rotonde boud en dy beide soargje tegearre foar in goede trochstreaming fan it ferkear.
De brêge is boud yn 1920 en is yn 1985 restaurearre.
De brêge is boud yn 1938 en foarmet de oerspanning fan de stedsgrêft.
De brêge is de ferbining oer de Iems foar it spoar fan Grins nei Lier.
De brêge is heech genôch foar de grutte seeskippen om de haven yn de baai fan San Fransisko te berikken.
De brêge is ien fan de wichtichste ûnderdielen fan it Honshû-Shikoku Brêge Projekt.
De brêge is net allinnich oanlein foar bisten, der rinne ek in fytspaad en in ruterpaad oerhinne.
De brêge is offisjeel iepene wurden op 13 july 2005, Montenegro's Nasjonale dei.
De brêge is op 3 maaie 2006 iepene troch keninginne Beatrix.
De brêge is sa ûntwurpen dat it wynsnelheden oant wol 286 kilometer it oere hâlde kin en ierdskoddings fan 8,5 op de Skaal fan Richter.
De brêge is sels neamd nei de kastleins Steenhuisen.
De brêge is yn totaal 3.911 meter lang.
De brêge is ûntwurpen troch Joseph B. Strauss en iepene op 28 maaie 1937.
De brêge is ûntwurpen troch Mladen Ulićević, in prefester oan de Universiteit fan Montenegro.
De brêge koe al 1 jannewaris 1872 iepene wurde.
De brêge koe doe ferfalle en de strjitte waard rjochtlutsen nei de Grutte Buorren.
De brêge leit op 270 meter boppe de rivier de Tarn.
De brêge leit op de rûte fan de Alvestêdetocht.
De brêge oan de lânside is mitsele yn brune bakstien, de boarstwarring en bearen yn giele stien.
De brêge oer de grêft om de stins is fan 1755, neffens in ynmitsele stien.
De brêge oerkrúst de Swette tusken de Jachthavenstrjitte en de Kapelstrjitte.
De brêge oerspant de Oyster Creek, de wichtichste kreek troch it Tanbi Wetland Complex.
De brêge rint fan Huizen en Eemnes nei Flevolân te easten fan Almere.
De brêge sels is frij steil te neamen, wat in pear problemen opleveret foar âlderein en bern.
De brêge sit yn de N354 (tusken de A6 en Snits).
De brêge soe oplevere wurde yn 2008, mar waard iepene op 10 juny 2009.
De brêge stiet al op de alderâldste kaarten oanjûn.
De brêge stiet ek op de list fan mijn ûnderhâlden brêgen dy't binnen 5 jier renovearre wurde moatte.
De brêge tusken beide stêden waard yn 1944 ferwoastge.
De brêge waard de Hamstertille neamd.
De brêge waard gau ien fan de oriïntaasjepunten fan de stêd.
De brêge waard op 29 novimber 1983 iepensteld.
De brêge waard op inisjatyf fan wetterskip De Yndyk boud.
De brêge waard yn 1908 oanlein troch de firma W.F. Penning út Kampen, en hat de status fan ryksmonumint.
De brêge waard yn 1998 oplevere.
De brêge waard yn likernôch 1881 oanlein, dat de namme Keningsbrêge ferwiist nei Kening Willem III.
De brêge waard úttocht troch de yngenieur Michel Virlogeux, yn gearwurking mei de arsjitekt Norman Robert Foster.
